?מה את רוצה לדעת
.רק שנייה, זה לא הוקלט
.הנה
.איך שאת מתארת
...התאונה של הבן
זה מטריד לקרוא
.כי אנחנו יודעים שזה החיים שלך
את חושבת שאפשר רק לכתוב
?מניסיון
!בוא. קְפִוץ
!קְפוץ. קדימה
...זה מוביל אותי
,לסיפור מעניין
ואני מחליטה לשים אותך
.בספר שאני כותבת
.וזהו. זה לא יותר. את בספר שלי
.ועדיין, אני לא מכירה אותך
מה שאני כן יודעת
.זה העניין שלי בך
.אבל בכל זאת, היית צריכה לפגוש אותי קודם
.אני אמיתית, לפניך עכשיו
.כן, זאת את
,ובכן. כדי שתתחילי להמציא
.את צריכה משהו אמיתי קודם
את אומרת שהספרים שלך
.תמיד מערבבים אמת ובדיה
זה גורם לנו לרצות
.להבין מה זה מה
?האם זאת המטרה שלך
.בסדר, צא החוצה
!סנופ. בוא
.בוא נייבש אותך
.אתה נחמד ונקי
.אין יותר לכלוך
?על מה היית כותבת
.זה סמואל שעובד למעלה
.בעלי
?אז מה מעניין אותך
מה כל כך מעצבן אותך
?שאת רוצה להתפוצץ
,תשכחי מהתזה שלך
.הלימודים שלך
.אני לא רוצה להיות סופרת
,זה בסדר, את לא צריכה לכתוב
.פשוט תדברי, כמו שאנחנו עכשיו
את לא רוצה להמשיך
?עם השאלות שלי
.כמובן שאני רוצה
.אבל יכולנו גם לשוחח
,אולי נשאל שאלה אחת כל אחת
,אז אף אחת לא תהיה מתוסכלת
.כמו שיחה רגילה
...האם את באמת מתעניינת ב
?מה מעניין אותך
.קדימה, בטח
,אני אף פעם לא רואה אף אחד
.עובדת כאן כל היום
,את באה לראות אותי
.כמובן שאת מעניינת אותי
.אני רצה
.זה אחד הדברים האהובים עלי לעשות
,גורם לי להרגיש היי
.כאילו אני על סמים
?מה את יודעת על סמים
.או, הרבה -
.זאת השאלה הבאה
.נושא גדול
.אולי אל תכתבי הכל
.לא, בוודאי שלא
,אמרתי לך
.היינו צריכים לעשות את זה בגרנובל
.זה בסדר
.אני אכתוב את התשובות שלך
.אבל יש לי הרבה שאלות
.אולי אין לך את הזמן
,אל תדאגי לגבי הזמן
.הזמן הוא לא הבעיה כאן
.מגניב
...אני רוצה לדון בבניית סיפורים
.אני לא אוהבת ספורט
.זה הדבר הראשון
.הליכה כן, אולי
!ריצה, לא
.אוקיי, בסדר, הבנתי
,ובכן
...את
,זה כבר לא ממש אפשרי
?נכון
.כן, זה מסובך
.אני חושבת שאנחנו חייבות לעצור, זואי
,את יודעת מה, אני אהיה בגרנובל בקרוב
.אני אתקשר אליך
?איך זה
.סליחה על זה
.נתראה בקרוב -
.כן, בטח -
.בזהירות
...אַבָּא
!אִמָא
!אמא, בואי מהר
...כן
.לא, אני לא יודעת
,לא הזזתי אותו
.לא נגעתי בו בכלל
,הוא לא נושם
.בגלל זה אני מתקשרת
,לא, בבקשה בואו
.אני לא יכולה לענות על כל השאלות
.לא, הוא לא זז
.בבקשה פשוט תבואו
,...סמואל מאלסקי
...נמצא מת מתחת לבקתה שלו
.מסובב אותו עכשיו
.צילום מלא
.קלוז-אפ
.אני אכתיב את הרעיונות הראשוניים
.הכנס אותם לפני המסקנה
השפשופים המקבילים, השטחיים
על הידיים והאמות
רומזים שהגוף החליק
מטר או שניים בעת הפגיעה
לפני שהגיע
.לעמדת השכיבה הסופית
המטומה טמפורלית משמאל
קשורה לטראומה מוחית קטלנית
מראה על התנגשות עם
חפץ קהה בסביבה
.או מכה חזקה בראש
מיקום הפציעה אינו עקבי
,עם העמדה בה נמצא
כך שהתרחשה פגיעה
.לפני שהגוף הגיע לקרקע
,לסיכום
אנחנו עדיין לא יכולים לקבוע
אם הפציעה נגרמה
.מהתנגשות או מכה
,אנחנו לא יכולים, בשלב זה
.לשלול מעורבות של צד שלישי
.ואז, כרגיל
.סיבת המוות: טראומה בראש
:סיבה משפטית
.מקרי ו/או מכוון
יש צורך בניתוח טוקסיקולוגי
.לבסס את האמת
אנטומיה של נפילה
.תודה שבאת
,זה ממש מוזר
.לראות אותך שוב ככה
.כן
.לא שמתי לב שזה כל כך גבוה
.בוא
?את גרה כאן הרבה זמן
.פחות משנתיים
.סמואל גדל כאן
...זה שלו
?איך אנחנו הולכים לעשות את זה
?תשאל אותי כמה שאלות
אני ממש מצטערת הצרפתית שלי
.לא יותר טובה מאז כשהכרנו
.אנגלית זה בסדר
כמה פעמים
?חקרו אותך
,זה היה פעם אחת פה
,על ידי השוטרים
.ופעם אחת על ידי השופט החוקר
את יכולה להגיד לי מה אמרת להם
?על היום שבו הוא מת
.כמובן
.סיפרתי להם הכל
מאז שהייתי עם התלמידה
.עד שהאמבולנס הגיע לכאן
הייתי באמצע פגישה
,עם הילדה הזאת
וסמואל התחיל
להפציץ עם שיר בנגינה חוזרת
.לעצבן אותי ולגרום לה לעזוב
אמרת להם שהוא ניגן את השיר
?כדי לעצבן אותך
.לא
רק אמרתי שהוא השמיע את השיר
.סופר חזק והיינו צריכות להפסיק
היא הקליטה את הראיון
.וזה לא היה אפשרי יותר
.אני צריך שתדייקי
ספרי לי הכל
.בדיוק כמו שאמרת להם
אמרתי להם
.ששמתי סוף לראיון
.ושהיא עזבה
ועליתי לחדר השינה שלי
ואז ראיתי את דניאל
.יוצא לטייל
?הוא לא היה בבית ספר
לא, הוא רק הולך
.יומיים בשבוע לגרנובל
?בן כמה הוא עכשיו
.הוא בן אחת עשרה
...אז, אחרי שהילדה עזבה
סמואל ירד
.לראות אותי בחדר השינה שלי
דיברנו קצת על
.מה עמדנו לעשות באותו יום
.לא היה משהו מיוחד, באמת
הוא חזר למעלה לעבודה
.בעליית הגג ואני עבדתי במיטה
?את כתבת? במחשב שלך
.כן, סיימתי תרגום
,אני מתרגמת לכמה שבועונים גרמניים
.בשביל כסף נוסף
...ו
שמעתי אותו עובד למעלה
ומנגן את המוזיקה שלו
בערך, אני חושבת שזה בטח היה
.עשר דקות
ואז הכנסתי אטמי אוזניים
.כי רציתי לנמנם
...ו
.נרדמתי
,וכעבור שעה, אני חושבת
...שמעתי את דניאל צורח ו
,כנראה נפל אטם אוזניים
.כי זה העיר אותי
,המוזיקה עדיין פעלה
...רצתי למטה, ו
.זהו זה
הזמנתי אמבולנס
.והם הגיעו כעבור 30 דקות
?אפשר להסתכל מסביב -
.כמובן -
איפה אתה רוצה להתחיל -
...אני צריכה להסביר
.כן, אולי
...כֵּן. זה איפה
.זה המקום שבו אנחנו אוכלים
...ובכן
?הוא עבד למעלה
.כן, הוא שם בידוד בעליית הגג
,וכשנמנמת
?הוא היה ממש מעליך
.כן-
.הוא היה אמור להגיע לזה בשלב הבא
.רצינו לעשות חדרים לצימר
?אז הוא עבד שם
.בימים אלה, כן
,והחלון
,כשהאמבולנס הגיע
?זה היה פתוח
.כן זה היה
?הוא נהג להחזיק את זה פתוח
אני לא בטוחה בזה באמת, כי
לפעמים הוא היה מאוורר את החדר
.להיפטר מאבק העץ
?האם הוא היה פזיז
?האם אי פעם לקח סיכונים בזמן העבודה
,לא, הוא היה זהיר וקפדן
.הוא עבד לאט
האם יש סיבה למה הוא היה
,רוכן מהחלון
למשל, לקרוא לך
?או לדניאל
לא, כשהוא עבד, במיוחד
,כשהוא ניגן את המוזיקה שלו
.הוא הסתגר מהעולם
הוא מעולם לא קרא
.לי או לדניאל כאן למעלה
...בכל מקרה, עם גובה ה
.אֶדֶן הַחַלוֹן
?האם הוא שתה
.לא. לעולם לא במהלך היום
.במיוחד כשהוא עבד
...מוֹתק
.אתה צריך להתרחץ ולהתלבש
.זה שעות היום, אתה צריך לקום
.מותק, אני יודעת שזה קשה
.גם לי קשה
וזה הולך להיות קשה
.לזמן מה
אבל אנחנו צריכים לנסות ולעשות
...את הדברים שעשינו קודם
,מוניקה באה לראות אותך
.היא הכינה לך טירמיסו
אתה לא יכול לבלות את כל היום
.בלי לצאת החוצה
.יפה בחוץ
.וגם סנופ צריך לצאת
?דניאל, תבוא לאכול איתנו
.אני רוצה לישון
,טוב, קודם תאכל איתנו
.ואז אתה יכול לישון
.אני לא מבין
.אף אחד לא מבין
.אנחנו לא יכולים להבין
.אני חייב להבין
זוכר את המדיום
,שסיפרתי לך עליו
?שפגשתי כשאלן מת
.מוניקה
.הייתי רוצה
...אני מעדיפה שאת לא
.הוא עזר לי מאוד
.אבל הוא ילד
.אל תבלבלי בין הדברים
.אני אדון בזה עם מוניקה
.הוא עזר לילדים בעבר
?רוצה קצת
?מה אתה צריך
.שום דבר. אני בסדר
.בצד הספקות שלך, זה עשוי לעזור לו
.הוא חש בדברים שאנחנו לא יכולים
,וינסנט, חבר עורך דין ותיק
.מוניקה, הסנדקית של דניאל
.אני אתקשר אליך -
.תגידי לי אם הוא אוכל
?צלחות
.כל כך נמאס לי לבכות
,זה ממש מגוחך
.אני כלכך מותשת
?רוצה פרמזן -
.כן, מושלם -
.אני לא יודעת איפה הפלפל
.אל תדאגי, אני אטפל בזה -
,אז כפי שאת יודעת
דוח הנתיחה אינו חד משמעי
.לגבי סיבת המוות
לפתולוג המשפטי
.לא היו מספיק אלמנטים מוצקים
...אבל
,מה שאנחנו יכולים לאמר בהגנה
,זאת נפילה מחלון עליית הגג
...כשהוא
.נהדף מגג המחסן
הוא אולי הגיע לקצה
.איפשהו כאן
?את רואה
אז הוא נוחת
,על הקרקע
.כאן בערך
נראה שהוא מצא את הכוח
לזחול מטר או שניים
לפני שהתמוטט
.בעמדה הסופית הזאת
.זה מסביר את הדם על השלג
.אבל יש כמה בעיות
ראשית, הם לא מצאו שום דבר
.על הגג. אין די-אן-איי או משהו
ויש את שלושת ניתזי הדם האלה
.כאן על הקיר
נראה שזה לא ממש תואם
.עם פגיעת הראש על הגג
השופט ביקש מומחה
.להבהיר זאת
,כשאתה רואה את זה
?מה אתה חושב
,אני לא יודע
.אני לא אנליסט של נתזים
.אבל אני מכיר אחת שהיא טובה מאוד
.אני הולך לבקש את דעתה
,יש בעיה אחרונה עבורנו
.החבורה הזו על היד שלך
זה עשוי להיראות
.כתוצאה של ריב או מאבק
?מתי הם ראו את זה
,הם בדקו אותי באותו הלילה
.השרוול שלי היה מופשל
?הסברת להם את זה מיד
.ידעתי איך זה קרה
?אני אראה לך
,כאן במטבח
.אני דופקת את היד שלי על זה כל הזמן
.כאילו, כשאני זזה
זה מגוחך, זה קרה
.מספר פעמים באותו שבוע
אמרתי להם שהעור שלי מקבל סימנים בקלות
.והם יכולים לשאול את דניאל
.הוא שומע אותי נתקלת בזה
.בסדר
כפי שאת יכולה לראות, על נפילה מקרית
,יהיה קשה להגן
.בהתחשב בגובה אדן החלון
אז בגלל זה
...יש חקירה ל
...ואת
.מוות חשוד
ואת עד מסייע בגלל
.שהיית האדם היחיד שם
.וכמובן, את אשתו
,לחפש אדם זר שנכנס
והורג אותו בזמן שאת ישנה
ודניאל יצא לטייל
.זאת אסטרטגיה מחורבנת
.לסמואל לא היו אויבים
!תפסיק
.אני לא הרגתי אותו
.זאת לא הנקודה
.בֶּאֱמֶת
אנחנו צריכים לעבור על
.אישיותו של סמואל
?מה עבר עליו לאחרונה
האם יש משהו
שייראה מתאים
?להתאַבְּדוּת
.חשבתי על זה, ברור
אני פשוט לא יכולה לדמיין אותו קופץ
.כשדניאל כל כך קרוב בסביבה
.אני פשוט לא מצליחה
להכניס את זה לראש שלי
כן, אבל כנראה שזאת
.ההגנה הטובה ביותר שלנו
,כלומר, אם יאשימו אותך
.זו ההגנה היחידה שלנו
.אבל אני חושבת שהוא נפל
.כן, אף אחד לא יאמין לזה
.אני לא מאמין בזה
.אני צריכה לעשן
.וינסנט
.יש משהו שאני רוצה לספר לך
.לפני כחצי שנה
...אני תוהה אם
.סמואל לא בלע כמה כדורים
מצאתי אותו מעולף שיכור
.על הרצפה
.הוא הקיא
.זה היה מוקדם מאוד בבוקר
היו כמה כתמים לבנים
,בהקאה
ואני זוכרת שתהיתי
.אם הם היו גלולות
?בֶּאֱמֶת
?שניכם דיברתם על זה
.לא, הוא לא רצה לדבר על זה
?דניאל ראה את זה
הממ-
?ולא התקשרת לרופא
,לא, לא הבנתי את זה אז
.אבל כשמסתכלים על זה אחורה, עכשיו
זה נראה כאילו זה היה יכול להיות
.ניסיון התאבדות
?מישהו יודע על זה
לא-
.אוקיי, אני אתקשר אלייך בחזרה
.ביי
?האם האור בוהק מדי
?רוצה שאני אוריד את התריסים
.אני בסדר
?כֵּן
לא סיפרת לי
.לגבי הויכוחים בין ההורים שלך
?למה אתה מתכוון
.אני לא ממש זוכר כאלה
.כשהם מתחילים לצעוק
.אני מעדיף לעזוב
?אתה יכול להגיד לי מי כעס יותר
.לא
בגלל זה אתה עזבת
.?ביום שבו אבא שלך מת
לא, פשוט התחשק לי לטייל
אתה אומר ששמעת את ההורים שלך
?כשעזבת
אתה זוכר את השיחה
.פחות או יותר. זאת לא הייתה מריבה
,לא יכולתי לשמוע את המילים
...אבל זאת לא הייתה
אז אתה לא יודע
.אם זאת הייתה מריבה
...יכולתי לומר
.יכולתי לשמוע שזאת לא הייתה מריבה
,דניאל, המוזיקה הייתה רועשת
.היית בחוץ
,הם היו בחדר השינה שלה
.שתי קומות למעלה
?איך אתה יכול להיות בטוח
אני תוהה
.אם יכולת לשמוע אותם בכלל
.הייתי ממש מתחת לחַלוֹן הפתוח
.אני יודע מה שמעתי
?האם זה נגמר
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח
?איפה היית
...כי נגעתי ב
.סרט הסקוטש על מחסן העצים
?סרט סקוטש
,כשעברנו לגור
אבא שם סרט
,עם מרקמים שונים בכל מקום
.כדי שאוכל להרגיש את הדרך שלי
,אני לא באמת צריך אותם עכשיו
.אבל אני עדיין נוגע בהם
כל קטע מרגיש אחרת
לא הייתי מזהה לא נכון
.נגעתי בסרט של מחסן העצים
.אז הייתי מתחת לחלון
.בסדר
.העברתי את מה שאמרת לי
.אבל לא אמרתי את זה בצרפתית
,הווליום הוא מה שחשוב כאן
.וצרפתית קלה יותר לכולם
.הלן, תתחילי את המוזיקה
?האם זה הלך טוב
.כן, שום דבר מיוחד
?מה הלאה אחר הצהריים
.אני לא יודעת, אני עייפה
.אני צריכה לעבוד, אחרי זה אני אנוח
?את לא שואלת אותי
אני מניחה שאתה
?תמשיך לעבוד בעליית הגג
.תפסיקו את המוזיקה
.תפסיקו
?ובכן
?שמעת משהו
.בואו נעשה שוב, הפעם יותר חזק
.חזק יותר? אבל לא צעקתי בכלל
הפואנטה של השחזור
.הוא לקבוע ווליום אמין
.וינסנט, מעולם לא צעקתי
.היא לא דיברה יותר חזק
.בנה אומר שהקולות היו רגועים
.זה לא הגיוני
.המוזיקה מטביעה אותם
.הלקוחה שלי לא צעקה
.היא לא תצעק עכשיו
,עלמה
.נא להחליף את גב' ווויטר
.היכנסי בבקשה
.תנגנו את המוזיקה
!התחילו את המוזיקה
?האם זה הלך טוב
.כן, שום דבר מיוחד
?מה הלאה אחר הצהריים
.אני לא יודעת, אני עייפה
.אני צריכה לעבוד, אחרי זה אני אנוח
.ננסה שוב, הרבה יותר חזק
?האם זה הלך טוב
.כן, שום דבר מיוחד
?מה הלאה אחר הצהריים
.אני לא יודעת, אני עייפה
.אני צריכה לעבוד, אחרי זה אני אנוח
?את לא שואלת אותי
אני מניחה שאתה
?תמשיך לעבוד בעליית הגג
.תפסיקו את המוזיקה
.עכשיו הם שומעים את זה
.טוֹב
?אתה מבין שזה היה מגוחך
,תחסוך ממני את ההערות שלך
.זה היה קולות רגועים, לא כאלה
,אבל אני רואה
.שלא היית שומע אותם
?נכון
,אפשר לנסות פעם אחרונה
?נתחיל בפנים
.שוב בקולות רגועים
.אנחנו יכולים
.עשיתי טעות
.תחתכו את המוזיקה
.זה הסרט שבו נגעתי
.הייתי בפנים
.התבלבלתי
.זה לא מה שאמרת לנו
זואי סולידור ראתה אותך
.לצאת מהבית אחרי שהיא עזבה
זואי סולידר ראתה אותך
זואי סולידור ראתה אותך
.לצאת מהבית אחרי שהיא עזבה
ואמא שלך אומרת
.שהיא דיברה עם אבא שלך אחרי זה
אני התבלבלתי
.התבלבלת
?האחר הצהריים ההוא היה קשה, לא
.אני כועס על עצמי
...חשבתי שאני בטוח, ואז
?אבל לא שיקרת, נכון
אני לא רוצה שאתה
.תשנה את הזיכרונות שלך
אתה חייב לספר אותם
.בדיוק כמו שאתה זוכר את זה
.זה אף פעם לא יכול להזיק לי
.תן לי את ידך
?מה נעשה עכשיו
?אתה רוצה משקה
?וויסקי
.בוא
.מצטער
,כל מה שאני יכול לומר הוא
החקירה בעיצומה
.ועשויה להמשך זמן מה
.היא נמצאת שם כבר 8 שעות
?האם היא בצרות
.סנדרה וויטר לא בצרות
,היא עומדת על חפותה
.אז לא תהיה הודאה
,אתה בטוח
.אבל שמענו על הקלטה
?האם זה מפליל
.את לא מקשיבה
,לא הוגש נגדה כתב אישום
.אז שום דבר לא מפליל
.מה שנקרא וידאו הוא מיתוס כרגע
.לא הייתה לנו שום גישה אליו
?אז אתה מאשר שזה וידאו
.לא, אני לא מאשר כלום
.אמרתי בדיוק ההפך
,אם אין שום דבר חדש
למה הזימון
.אני לא יודע מה להגיד לך
.אנחנו לא מבינים את זה בעצמנו
.תודה
תודה שבאתם
.להצהרה מטעם התובע הציבורי
ובכן, נגד סנדרה וויטר הוגש כתב אישום
הבוקר בשעה 8:30 בבוקר
החקירה העלתה אלמנטים
.המצדיקים החלטה זו
.שלושה אלמנטים במיוחד
אנליזה של
נתזי הדם של מר מאלסקי
שנמצאו בביתם של בני הזוג
מעידה שאולי קיבל
מכה ממכשיר קהה בראשו
כשהוא היה
.במרפסת בקומה השלישית
,בנוסף
בשחזור שנעשה לפני שלושה ימים
נחשפו מספר
.אי התאמות
.לבסוף
התגלה קובץ בדיסק-און-קי
.השייך למר מאלסקי
,כל מה שאני יכול לומר עליו, בינתיים
הוא שזאת הקלטת אודיו
,של בני הזוג
.שנעשתה יום לפני מותו
,כפי שאני מנסה לומר לך
היא לא יכולה לבוא לחתום בעצמה
כי היא חייבת להיות
.בבית המשפט
,אז זה אהיה אני
,עורך הדין שלה וינסנט רנצי
.שבא לקחת את המסמכים עבורה
.לא. אני לא יכול לבוא ב-11
?אני יכול להיות שם תוך 20 דקות
.בסדר. תודה, תהיה שם
.יש לנו חדשות טובות
השופט היום בצהריים
.הוא לא דה סילבה, הוא בולין
.אני הולך לבנק
?והלוואת הון לבית
.פחות ממה שקיווינו
.יש להם בעיות של כסף
.להעמיד אשראי וכו
.הבנק ייתן רק 50,000
.הערבות תהיה יותר מזה
.בנה הוא עד
.הוא יעיד בבית המשפט
ברור שיש סיכון
.של הפעלת לחץ שלה עליו
,כתוצאה מכך
.שחרור בערבות אינו אופציה
אני מבקש ממך לשים את גב' וויטר
.במעצר עד למשפט
.תודה
.נעבור אליך, גב' בודאוד
שופט, איך אנחנו יכולים
,לראות בה סיכון לטיסה
?כשהיא אחראית לבנה
.זה לא הגיוני
?עם ילד לקוי ראייה
.והיא נמצאת בכל התקשורת
הפרדה ביניהם
.יכול להחמיר את הטראומה שלו
הוא עבר תאונה בגיל ארבע
.שפגעה בראייתו
,הוא עבר טראומה
.גם פסיכולוגית וגם רגשית
?גב' בודאוד, התגובה שלך
החלטת השופט נדירה מספיק
.לזכות אותו בשבחים
שופט שמסרב להיכנע
לרפלקסים של מעצר
,זה סימן בריא
.במיוחד במקרה כזה
אנחנו מרגישים ששחרור
בפיקוח שיפוטי
.מדגיש את חולשת המקרה
?האם ללקוחה שלך הוקל
זו החלטה נדירה
,כתב אישום ברצח
וזה נראה כמו
.הכחשה של השופט ז'אנבייה
התגובות במסדרונות
.היו אינטנסיביים
,אני מצטטת
."ההחלטה הזאת מסוכנת"
החשודה תתאחד מחדש"
."עם עד מרכזי
"זאת דאגה אמיתית לקראת המשפט הקרוב"
?איך יכולת לא לספר לי על זה
.לא היה לי מושג שהוא הקליט את זה
!אפילו
היה לכם ריב
.יום לפני מותו
ההקלטה ההיא
.אינה המציאות
זה חלק ממנה. אולי
,אם יש לך רגע קיצוני
,שיא רגשי שאתה מתמקד בו
.כמובן, זה מרסק הכל
,זה אולי נראה כמו הוכחה בלתי ניתנת להפרכה
.אבל למעשה, מעוות הכל
,זאת לא המציאות. זה הקולות שלנו
אבל זה לא מי שאנחנו
לא אכפת לי
.מהי המציאות
את צריכה להתחיל לראות את עצמך
בדרך שהאחרים
.הולכים לתפוס אותך
.המשפט לא עוסק באמת
.לא ידעתי שיהיה משפט
.ובכן, יהיה -
...עכשיו, מה שחשוב באמת הוא
.מי יש לך סביבך
.אין אף אחד סביבי
.כן, יש את דניאל
.דניאל חשוב
...והאם לא היה לך ולסמואל
?איזשהם חברים
.לא היינו צריכים לבוא לכאן
.הייתי כל כך מאושרת בלונדון
.זה היה הוא, הוא התעקש
הוא אמר שלא יהיו יותר
.הסחות דעת מהעבודה
זה יפתור את
.הבעיות הפיננסיות שלנו
עזבתי את השיטהול שלי בגרמניה
.ובסופו של דבר נתקעתי בשיטהול שלו
?זה פאקינג אבסורד, לא
.שלום
.היי, חתלתול
,זאת גב' ברגר
.מונתה על ידי שר המשפטים
.וינסנט רנצי, אני עובד עם נור
...היא תהיה כאן בקביעות, עם
.דניאל, ואתך
.התדירות תצוין
...היא כאן
.כדי להבטיח שהכל יעבור כשורה
ושאף אחד לא
,ינסה להשפיע על דניאל
או לגרום לו לומר דברים
.שהוא לא רוצה לומר במשפט
השופטת אומרת שאת חייבת לדבר צרפתית
.בנוכחותה
.בסדר
.זהו
?אפשר לדבר עם דניאל בפרטיות
?אוקיי, נלך
.אני אתקשר אליך
אמא שלך תיתן לנו
.מרחב כדי שנכיר ביננו
.'שמי מארג
.נתראה הרבה
?אתה יודע למה אני כאן
?אתה בסדר עם זה
.אתה יכול להחשיב אותי כחברה
.או שלא. זאת הבחירה שלך
?מה אתה חושב
...זה בסדר, אני לא
.אני לא צריך שנהיה חברים
ובכן, אני כאן
.כדי להגן על העדות שלך
...החוק שלח אותי ו
.החוק לא יכול להיות חבר של מישהו
אחרת, הוא לא יכול להיות
,חבר של מישהו אחר
והחוק חייב להיות זהה
.לכולם
,אז אתה צודק
.אני לא יכולה להיות חברה שלך
אתה רק צריך לספר לי
,אם משהו מרגיש מוזר
,אם יש בעיה
,לא יודעת
,למשל, עם אמא שלך
.לגבי המשפט
אני בדרך כלל דן בדברים כאלה
.עם החברים שלי
.בסדר
אולי הפעם
.אין לך באמת ברירה
...עם שוקולד צ'יפס...
...ופטל
אני יודע שזה לא קיים
.אבל אני רוצה את זה
...הגרביים של הארכידוכסית
?מה
הוא היה
,אחד האנשים היחידים שהכרתי
,שכשהוא נכנס לחדר
,משהו זז
.האווירה השתנתה
?ואני מניחה שזה קסם, לא
.התאהבתי בקסם שלו
אני מבלה את כל חיי
.מבלי להבין בני משפחה שלי וחברים
,ואז הוא בא
...והרגשתי ש
,הבנתי מה הוא אומר
.האותות שהוא שלח לי
,לא בהכרח הסכמנו
...אבל היה לנו
.היו לנו דברים לספר אחד לשני
,הבנתי את זה אחר כך
.כשזה נעלם
.אל תגידי שזה נעלם
.פשוט תתמקדי בו
.איך הכרתם
כשהכרנו, הוא בדיוק קיבל עבודה
.באוניברסיטה בלונדון
.עברנו לשם ביחד
.הוא היה מורה נהדר
הייתה לו דרך לעשות שהכל
,נשמע חי ונגיש
.זה היה גדול
,אבל זה לא היה באמת הספיק
...אז
עמוק בפנים, מה שהוא באמת רצה
.לעשות היה לכתוב
.הוא עבד על רומן במשך שנים
.ראיתי אותו נאבק, זה היה קשה
ואני הבנתי
,מערכת היחסים שלו עם הזמן
...עם העבודה, הייתה
...מסובכת, בניגוד אליי
.לא, תפסיקי להשוות את עצמך אליו
.תחזרי למערכת היחסים שלכם
מערכת היחסים שלנו נסבה סביב
,גירוי אינטלקטואלי
גם אם פירוש הדבר היה
.להזניח את כל השאר
?כל דבר אחר
?את מתכוונת לדניאל
צריך להזכיר את דניאל
.בשלב מוקדם
.התאונה
...בסדר. לא ידעתי שזה כל כך
?זה בסדר -
.זה בסדר -
רק שלא ידעתי
...שזה היה כל כך
ככה, בסדר
הכל השתנה
.אחרי התאונה
...דניאל היה אמור
.באותו יום, סמואל היה אמור
.לאסוף אותו מבית הספר
אבל הוא היה במומנטום
...עם הכתיבה שלו, אז
,הוא התקשר לבייביסיטר ברגע האחרון
.והיא הגיעה מאוחר
,כשהם חצו את הרחוב
.אופנוע פגע בדניאל
עצב הראייה שלו
.ניזוק לצמיתות
,אחרי זה
,סמואל נעשה אובססיבי לגבי זה
.הוא האשים את עצמו בלולאה
,לו רק היה הולך
...לאסוף אותו בזמן
.הוא היה מוצף באשמה
אולי הוא אף פעם לא
.באמת נמלט מהתחושה הזאת
בילינו את כל השנה הזאת
,בבית החולים
.עם דניאל
התחילו לנו בעיות כלכליות
וסמואל התחיל לקחת
.תרופות נוגדות דיכאון
,אפשר בבקשה לשמור על זה נקי
?וינסנט
אני באמת רוצה להגן עליו
.ועל דמותו, ולחסוך מדניאל
.אנחנו ננסה
,אבל זה יהיה ככה
...אני חייבת
.אני חייבת להודות בדברים
את צריכה להכין את עצמך
לספר הכל, והאתגר
.הוא לעשות את זה בצרפתית
שנה מאוחר יותר
...האם את באמת מתעניינת ב
?מה מעניין אותך
.קדימה, בטח
,אני אף פעם לא רואה אף אחד
,אני עובדת כאן כל היום
,את באה לראות אותי
.כמובן, שאת מעניינת אותי
.אני רצה
.זה אחד הדברים האהובים עלי לעשות
,גורם לי להרגיש היי
.כאילו אני על סמים
?מה את יודעת על סמים
.הרבה -
.זאת השאלה הבאה
.נושא גדול
.אולי אל תכתבי הכל
.לא; בוודאי שלא
,אמרתי לך
.היינו צריכים לעשות את זה בגרנובל
.זה בסדר
.אני אכתוב את התשובות שלך
האם את מאשרת שזה הראיון שלך
?עם גב' וויטר
.כן
,היא מסרבת לדבר על עצמה
.ובכל זאת זאת הסיבה שבאת
.באתי לדבר על העבודה שלה
נכון, אבל כל הזמן
,מחליפים נושא
,מה היא חיפשה
?לדעתך
.אנחנו יכולים לשמוע את זה
.היא שואלת עליי
נראה שהיא נהנתה לדבר עליי
.יותר מאשר על עצמה
האם היא הסיתה אותך
?לדבר על עצמך
...הסיתה
.לא, לא הייתי אומרת את זה
,היא לא הייתה מניפולטיבית
.פשוט רגועה
.זה הרגיש טבעי
.נראה שהיא נהנתה מהשיחה
."את אומרת "רגועה
.אנחנו שומעים אותה מגישה לך יין ב-1:45
האם היא שתתה
?לפני שהגעת
.אני חושבת כך
היית אומרת שהיא עשתה את המקסימום
,כדי שיהיה לך נוח
יותר ממה שאולי ציפית
?כאשר מראיינים סופרת
.לא הייתי אומרת את זה, לא
,זה נראה כאילו סנדרה... גב' וויטר
.היה לה צורך לברוח, לפרוק
?בריחה
,האם ידעת שסנדרה
?כפי שאת קוראית לה, היא דו מינית
.לא
?הרגשת את זה
,כשאת שומעת את השיחה עכשיו
,בדיעבד
?היית קוראית לזה פיתוי
,הרגשתי, והיא אמרה לי בעצמה
שלא היה לה
הרבה מהחיים החברתיים
או הזדמנויות רבות לדבר
.לאנשים חדשים
אני מניחה שאפשר לקרוא לזה
.סוג של פיתוי
בית המשפט צריך לדעת
.אם היית קוראית לזה כך
.פיתוי אומר כמה דברים
אבל המילה פיתוי
...תמיד מרמזת על משהו
.פיתוי
תשובת העדה
,ברורה למדי
.באשר למה היא מתכוונת בפיתוי
גב' וויטר המשיכה להביע
.את העניין שלה בך
היא רצתה לעשות את הראיון
.בגרנובל
...לא הרגשת
.היא ענתה על השאלה הזאת
.לא מאוד ברור
.בבקשה תעני, מיס סולידור
?תוכלי לקרוא לי גברת
אני לא אוהבת להיות מצומצמת
.למצב משפחתי
.כמובן
.זאת לא הייתה הכוונה שלי
.לא הרגשתי מפותה באותו הרגע
?אז תהית אחר כך
.מצאתי את זה לא טיפוסי, לא יותר מזה
איך פירשת את השיר
?שסמואל מאלסקי ניגן
.הרגשתי מתח סביב הרעש
סמואל מאלסקי כופה את
.נוכחותו מבלי להראות את עצמו
...והתגובה של סנדרה
?מה הייתה תגובתה
.היא קצת התעצבנה
?וכשהשיר התחיל מחדש
.הוא ניגן את זה בלופ
...בְּבירוּר
.אבחנה טובה
אבל איך זה הרגיש לך
?באותו הרגע
.זה הוסיף למוזרות
...הרגשתי שהנוכחות שלי פחות
.זה היה פחות רגוע
.אז ברור שהרגשת מתח
.אתה שם מילים בפיה -
.לא, רק מבהיר -
?הרגשת מתח
.כן
,האם הרגשת שמר מאלסקי
,על ידי השמעת המוזיקה הזו
,רצה להפריע, או להפסיק
?את הראיון שלך
.זאת הייתה המחשבה הראשונה שלי, כן
אבל קשה לקרוא את הכוונות
.של מישהו שאת לא יכולה לראות
!בשביל זה משלמים לי
,סנדרה וויטר
חיפשת קשר כדי
.להסיט את הראיון
?נכון
.זו שאלה מובילה
.לא היה פיתוי
.השאלה שלי נוגעת לקשר שלך
,בהקלטה את ידידותית
.צוחקת, שותה יין
חיפשת מפלט
מחיי הבית הקשים
?על ידי חיבור לאישה הצעירה הזו
גב' וויטר
.לא יזמה את הפגישה
.בבקשה תעני, גב' וויטר
.כן, מצאתי אותה מפתיעה
.כבר זמן מה שלא ראיתי מישהו חדש
.וכן, הייתי זקוקה למשקה
,בת האדם הזאת הייתה אינטליגנטית ונחמדה
.שום דבר מעבר לכך
הראיון הזה בקושי הספיק
!לבסס עליה תזה
היא יכולה לצחוק עם סטודנטית
.ששאלותיה לא מרגשות אותה
היית אומרת שהמוזיקה
שמר מאלסקי ניגן
בצורה כל כך אגרסיבית
,הראתה שהוא מקנא בך
.או במיס... גב' סולידור? מצטערת
המוזיקה הייתה קאבר
,של 50 סנט של פ.י.מ.פ
.שיר ממש מיזוגני
.זאת הייתה גרסה אינסטרומנטלית
.תעני בבקשה
יכול להיות שבחירת השיר של בעלך
?הייתה להביע את קנאתו
.אני יכולה לענות
.הוא ניגן את השיר הזה לעתים קרובות
.אני בספק שזאת הייתה הכוונה
.הוא אהב מוזיקה רועשת, זה הרגיע אותו
...הוא התקין בכוונה
?"איך אומרים "רמקול
.רמקול חזק... סליחה
...הוא עבד הרבה, זה היה רועש
גב' סולידור אומרת
.שעצרת את הראיון בגלל זה
?האם זה נכון -
.היא מעולם לא אמרה את זה
אם ההגנה
,תמשיך להגיב לכל שאלה
.אני אתעצבן מאוד
.גב' וויטר, תעני על השאלה
.המוזיקה הייתה פשוט מאוד רועשת
,וכשזה התחיל מחדש
.הבנתי שזה לא הולך להפסיק
.זה הקשה על הדיון
...אז
.העדפתי להפסיק
.והייתי עייפה, כן
...והרגשתי קצת
.מטושטשת מהיין
אבל מרגע שהייתם לבד, לא ביקשת אותו
?להסביר את התנהגותו
.כפי שאמרתי, זה היה רגיל
.לא
את נהנית עם
אישה צעירה ומושכת
בזמן שהוא עובד למעלה
.זה לא היה רגיל ולא נורמלי
.הוא ידע שאת אוהבת נשים
.בגדת לאחרונה
.זה מעבר לעניין
.וגם סקסיסטי
הייתי אומר אותו הדבר
.אם היא הייתה גבר מושך
סלח לי, אבל הקונפליקטים של
.הזוג הזה חשובים כאן
המצב הוא
.אובייקטיבית די מוזר
את אומרת שעלית למעלה
.לחדר שלך לעבוד ולישון
ממש מתחת לעליית הגג
.עם המוזיקה מחרישת האוזניים
מוזיקה שעשתה את
.הראיון בלתי אפשרי
,בבית הגדול הזה
?בחרת במקום הזה
.כן, שם אני עובדת
.אני תמיד עובדת במיטה
,כשסמואל בא לדבר איתך
?לא התלוננת
מוזיקה מחרישת אוזניים מעל הראש
.זה בקושי נורמלי
.אני רגילה לזה, לא אכפת לי
.רציתי לעבוד, היו לי אטמי אוזניים
.זה היה נורמלי
.אני יכולה לעבוד בכל מצב
,אמרת שאת היית עייפה
.מטושטשת מהיין
?ובכל זאת רצית לעבוד
.כן
.ואני עבדתי. לא להרבה זמן
.היה תרגום שהייתי חייבת להגיש
.רציתי לסיים את זה לפני המנוחה
כפי שאמרתי, אני יכולה לעבוד
.בכל סביבה, בכל מצב
מסתבר שאפשר גם לנוח
.בכל מקום בכל זמן
.אז הכל היה בסדר עם העולם
.זה הכל
.אין שאלות נוספות
.דניאל, זה לא מה שאמרת לנו
זואי סולידור ראתה אותך
.לצאת מהבית כשהיא עזבה
ואמא שלך אומרת
.שהיא דיברה עם אבא שלך אחרי זה
.התבלבלתי
.התבלבלת
.אכן, יש בעיה, דניאל
?נכון
.אתה לא יכול להיות בשני מקומות בו זמנית
.אני חושב שחזרתי פנימה
מה שמפריע לי זה כמה היית בטוח
.לפני השחזור
:אמרת בהצהרה שלך
."כל פיסת סרט מרגישה אחרת"
"לא הייתי יכול לטעות"
...ו
."הייתי ממש מתחת לחלון הפתוח"
"אני יודע מה שמעתי"
,ואז, במהלך השחזור
אמרת משהו אחר לגמרי
?איך יכול להיות
חשבתי שזכרתי
... איפה הייתי, אבל
אולי ההלם ממה שקרה אחר כך
.בילבל אותי
פסיכיאטר שנפגש עם דניאל
אומר שהלם רגשי ייתכן
.ושינה כמה מהזיכרונות
.כמובן
אתה זוכר עכשיו
למה חזרת פנימה
...אני חושב שבטח שכחתי
.את הכפפות שלי או הטלפון שלי
?אבל אתה לא בטוח
.אני לא זוכר בדיוק
אז, עברת מוודאות מוחלטת
לאי ודאות
.לגבי הזיכרונות שלך מאותו יום
.זה מאוד בעייתי
אתה נתקע על פרט אחד
בזיכרון שלו
.כדי להטיל ספק בכל הזיכרון שלו
?במה אתה רוצה שנאמין
ייתכן שההלם הזה הפך צעקות
?לקולות רגועים
אתה רומז שהוא
.שיקר כדי להגן על אמו
.לא
אני רק מסמן את
.הספקות של העד
.אבל אנחנו רשאים לתהות
דניאל מאלסקי אומר שהוא עזב
.כשהוריו רבו
,ואילו באותו יום
הוא יוצא במקרה
בדיוק כאשר ויכוח
.צפוי להתפרץ
.לכן, הוא לא שומע דבר
.לא יצאתי במקרה
.ברחתי מהמוזיקה
והוא מאוד מדויק
.על מה שהוא שמע
.מעולם לא זז מזה
הפסיכיאטר
ומומחה ללקויות ראייה
שניהם איבחנו את הזיכרון
.השמיעתי המצוין של דניאל
פקיד, בבקשה הצג את
.האלמנטים שסיפק מר באלארד
אנחנו מקשיבים
המרכיב המכריע כאן
הוא שלושת ניתזי הדם
,על מחסן העצים
.כפי שמצוין בסקיצה
?האם נוכל להתקרב למחסן העצים
צורתם אופיינית לנתזים
שבאו מלמעלה
.הם ארוכים וצרים
,הארוך ביותר הוא 4 סנטימטרים
.שזה הרבה
,אז לפי הבדיקות שלנו
הנתזים האלה
יכולים היו לנחות כאן
רק אם מר מאלסקי נפגע בראשו
.בעודו במרפסת בקומה השלישית
הוא היה צריך להיות
,רוכן מעל מעקה המרפסת
הראש שלו כבר די רחוק
,כשהמכה פגעה
.כדי שהנתז ינחת שם
.שום הסבר אחר לא תופס
האם האלימות של המכה
?גרמה למר מאלסקי ליפול
,ככל הנראה
זה היה השילוב
של מכה אלימה
.ודחיפה מכוונת
היית אומר שהתוקף
,היה במצב של כעס קיצוני
לגרום לנפילה אחרי
?הפעלת מכה כה אלימה
.מצב של זעם, הייתי אומר
.קשה לדמיין משהו פחות
מצב נפשי כזה
.יכול להגביר את הכוח הפיזי
.גובה מעקה הבטיחות 1.2 מטר
.מגיע לכאן בערך
מר מאלסקי היה בגובה 1.82 מטר
.ושקל 85 קילו
אז, לדחוף אותו מעל המעקה הזה
זה היה דורש
?דחיפה מאוד מכוונת, נכון
.המעשה כולו היה מאוד מכוון
.מכה כזו היא תמיד מכוונת
...מה שאני מתכוון במאוד מכוון הוא
.מאוד מתואם. שִׁיטתי
בהתבסס על משקלו, אנו יכולים להניח
שהיה צורך להרים את רגליו
,כדי לגרום לו ליפול
.מה שבקושי מרמז על זעם
.הזעם אינו שולל רצון
ומר מאלסקי כבר היה כנראה
.לא מאוזן
יכול להיות שהוא נפל
מהתנופה של המכה
.כמו מהעמדה הלא יציבה שלו
,כמו שאמרתי
...אין לנו אלמנטים חומריים
.חוץ מ-3 טיפות הדם האלה
לגבי כל השאר צריך לעשות ספקולציות
?כדי להסביר את הטיפות האלה, נכון
אוקיי, אבל ההסבר היחיד
.הוא זה שנתתי
,נתת לנו תיאוריה
.לא הסבר
.למעשה, שתי תיאוריות
.עם ובלי דחיפה מכוונת
,לפי התיאוריות שלך
?באיזה סוג של חפץ השתמשו
חפץ כבד, כנראה ממתכת
,או עץ צפוף
.וללא ספק עם קצה חד
האם בדקת אם חפצים כאלה
?נמצאו במקום
.אתה יודע שלא נמצא נשק
.אפשר להפטר מהם בקלות
.אין שאלות נוספות
שני הסברים אפשריים
.עבור 3 הנתזים האלה
,או שהם באו מכאן
.לאחר מכה אלימה
או שהם התוצאה כאשר הגולגולת
,פגעה במדף של הגג הזה
כאן בערך
.ההשערה הראשונה אינה סבירה
זה לא עולה בקנה אחד עם הצורה
.והתנועה של הנתזים
,בהתמקדות בהשערה השנייה
עלינו לקחת בחשבון
את הניתור שנגרם מהפגיעה
.במדף הגג
אני אראה לכם וידאו
.מהבדיקות שלנו באתר
.הנה
כמו שאתם רואים
,בשיחזור שלנו עם  בובת דמה
מכה כזאת תגרום
.לגוף להסתובב בפתאומיות
,ובמהלך הגלגול, או הסיבוב הזה
,שבריר שנייה לאחר הפגיעה
שלושת הנתזים הללו ניתזים
.על פני השטח הזה
ההסבר התקף היחיד
הוא שמר מאלסקי
.נפל מחלון עליית הגג
אני מאמינה שזאת הדרך היחידה
,שבה הוא ניתז מהגג
.ונגרמה לו פציעה כזו
את משתמשת במילים זהירות
."אני מאמינה"
.אז זאת דעתך
איך את מסבירה את
היעדר עיקבות די-אן-איי או רקמות
,בנקודת הפגיעה
?או "הניתור" כמו שאת קוראית לזה
.אני אראה לך
זו בדיקה שביצענו
.בתנאים דומים
,בזמן האירוע
הייתה שכבת קרח
.מתחת לשכבה עבה של שלג
אנחנו רואים את השלג נמס
.במהירות
,ואנחנו יכולים לראות
,שבמשך שעה ו-50 דקות
הנגר
לוקח איתו את כל השאריות
.שהיו מוטבעות בנקודת הפגיעה
זה נגמר בדם
.כאן למטה
את קוראית להשערת המכה האלימה
."לֹא סָבִירה"
?האם היית קוראית לזה בלתי אפשרי
.לא, אבל מאוד לא סביר
.כלומר זה אפשרי
כמו שזה אפשרי שאני
.אהיה נשיא יום אחד
.אני מכירה את ההגדרה
.זה לא סביר מסיבה
,בהשערה שלך
כדי להסביר את הזווית
,של 3 הנתזים האלה
אנחנו צריכים לדמיין
שהראש של מר מאלסקי
,היה נטוי חזק החוצה
.כ-80 ס"מ מעבר למעקה
זה מרמז שהתוקף הכריח אותו
,להישען לאחור באוויר
,דוחף אותו אל המעקה
.כשכל פלג הגוף העליון שלו נשען לאחור
התוקף היה צריך
להתכופף רחוק מאוד החוצה
תוך החזקת חפץ כבד
ולהכות את הקורבן
.עם מומנטום עוצמתי
,כל האלמנטים האלה
בנוסף למסת
,הגוף של הנאשם
להעלות השערה כזאת
.זה מאוד לא סביר
.אבל לא לא אפשרי
,טוב, תקשיב דניאל
...ביקשתי לראות אותך כי
אני יודעת שיש לך אינטרס
.במקרה הזה
הרשיתי לך
.להשתתף במשפט עד כה
אבל מחר יהיה
.הרבה יותר מסובך
אנחנו נעסוק
,בכמה פרטים מטרידים
אז החלטתי
.שאתה לא תשתתף
.אני חושב שאני יכול לשמוע הכל
?מה
?כן -
.אני מוכן -
,אתה יכול לשמוע את זה
?אבל אתה יכול להתמודד עם זה
.יש לנו עבודה לעשות
...אנחנו צריכים להיות מסוגלים לעבוד
.בראש שקט
.מעולם לא הפרעתי למשפט
...לא הפרעת
.זאת לא הנקודה
אנחנו צריכים להיות מסוגלים
.להעלות את העובדות בצורה בוטה
,אנחנו צריכים לטפל בהכל
.בלי לחשוש לפגוע בך
.כבר נפגעתי
...ובגלל זה אני צריך
,לשמוע
.כדי שאוכל לעבור את זה
.המשפט הוא לא בשביל שאתה תשמע
,מדובר בביסוס האמת
בלי להיות מוכרחים
.לצנזר את עצמנו
?מתי מישהם צנזרו את עצמם
,גם אם תאסרי עלי לבוא
.אני אמצא דרך
אני אדע מה קרה
.מהטלוויזיה, רדיו, אינטרנט
.אני אהיה אובססיבי
גב' וויטר, את טוענת
שבעלך ניסה להתאבד
.שישה חודשים לפני מותו
,נזכרת מאוחר
.וזה די מפתיע
את יכולה לתאר
?את האירוע בפירוט
זה קרה כמה שבועות
.לאחר שהפסיק את התרופות שלו
...מצאתי אותו שוכב על הרצפה
.מוקדם בבוקר, בחדרו
...הוא היה
...הוא שתה הרבה
.בלילה הקודם, והתעלף
,הוא הקיא
.ובקיא ראיתי אספירין
.הכדורים כמעט התמוססו
בהתחלה לא הבנתי
.מה זה היה
...אבל מאוחר יותר, מצאתי
אריזות שלפוחיות ריקות
.באשפה במטבח
ניקיתי הכל
.והכנסתי אותו למיטה
,יותר מאוחר
,כשהרגיש יותר טוב
.הוא לא רצה לדון בזה
הוא רק אמר שהוא
.הפסיק את התרופות שלו מוקדם מדי
?היו לכם חדרי שינה נפרדים
,זה היה המשרד שלו
.והוא בדרך כלל ישן שם, כן
אני רואה. מה גרם לך
?להיכנס לחדר שלו כל כך מוקדם
.אני מתעוררת מוקדם מאוד
.גם הוא, לפעמים
בילינו מדי פעם את הזמן הזה
.ביחד, דיברנו
?ב-6 בבוקר
.כן, אם ראיתי את האור דולק
,הפסקנו לחלוק מיטה
.אבל היינו מאוד קרובים
...לעתים קרובות הייתי
,מסיימת איתו את הלילה
.במיטת המשרד
.ירדתי להכין קפה
...ראיתי שהדלת שלו פתוחה. ו
.ראיתי אותו שוכב על הרצפה
?אף אחד אחר לא היה עד לזה
.תודה, את יכולה לשבת
?האם ידעת את זה
איזה נוגד דיכאון
?רשמת
.אסיטלופראם, 20 מ"ג ליום
?האם זו הייתה הבחירה שלו להפסיק -
.כן -
כ-7 חודשים לפני מותו
.הוא רצה להיגמל
המלצתי על תוכנית הפחתה
.עם בדיקה שבועית
?היו רעיונות אובדניים
.לא, סמואל לא היה דיכאוני
רשמתי אסיטלופראם
כמגן רגשי
לעזור לו להתמודד
.לאחר התאונה של בנו
האם גמילה פתאומית ממינון נמוך
?יכולה להביא לניסיון התאבדות
,הכל אפשרי בתיאוריה
אבל למה הוא היה מבקש אותי
,לעזור לו להיגמל
?ואז לעצור מאחורי הגב שלי
.לא הגיוני
ואין אזכור לזה
?במפגשים השבועיים שלנו
האם אי פעם היה לך מטופל
,שהִתְאבד
?או ניסה להתאבד
"בצרפתית, "התאבד
.מתייחס גם לנסיון וגם להצלחה
.זאת הפעולה
.תודה על השיעור בשפה
.אף מטופל לא התאבד
,מלבד מר מאלסקי
מאחר ואנחנו כאן
.להכריע בשאלה
.בכל מקרה
אנחנו לא יכולים להתחשב בך
,כמומחה להתאבדות
.כושל או מוצלח
אמרת שבעלך
,סירב לדון על זה איתך
.או כל אחד אחר, כנראה
?למה. את חושבת
.כי הוא התבייש
...היו לו הרבה
.זה מסובך מדי
?אפשר לשנות את השפה, בבקשה
.תודה
.כן, אני חושבת שבגלל שהוא התבייש
לסמואל היו
.הרבה בעיות עם בושה
.זה מסובך
.הוא היה מתוסכל מההוראה
,זה הפך לנטל
.והוא רצה לכתוב
הוא עבד
,על רומן במשך שנים
.לפני ואחרי התאונה של דניאל
.קראתי את כל מה שהוא כתב
חשבתי שזה ממש טוב
.ואמרתי לו זאת
,אבל מיום אחד למשנהו
...הוא רק
,לא יכול היה לעשות את זה יותר
.הוא פשוט הפסיק
.זה גרם לו להרגיש כמו פחדן
.הוא הרגיש כישלון בעיני עצמו
בסופו של דבר הוא שכנע את עצמו
שהוא לא יכול לכתוב
בגלל התלות שלו
.בתרופה
,הוא רצה להשתחרר מזה
...והוא לא יכול, כמובן שלא
.אני מצטערת, לא סיימתי
הוא לא יכול היה לדבר על
ניסיון ההתאבדות
בגלל שרגשות הכישלון שלו
.היו פשוט כואבים מדי
.הוא מעולם לא דיבר על זה
.אף לא פעם אחת
לא. הוא האשים אותך על כך שריתקת אותו
.לגלולות מהפגישה הראשונה
.זה הוציא אותו מדעתו
.הוא ואני החלטנו ביחד
את לא יכול להכחיש שאת במרכז
.של המשוואה הזאת
סמואל בא לראות אותי
,כי הוא הרגיש אשם
.אבל בעיקר בגלל שהאשמת אותו
הוא תיאר את ההתנהגות שלך
.כמסרסת למדי
גרמת לו לשלם
על התאונה
בכך שהכרחת אותו לוותר
:על מה שהכי חשוב לו
.כְּתִיבָה
את עשית אותו
.רכבת הרים רגשית
,מצד אחד, זה נכון
,עודדת אותו לכתוב
.רצית שהוא יצליח
,אבל אם הוא היה מצליח
.זה היה בלתי נסבל עבורך
.זאת הבעיה
.יכול להיות שזה היה בתת מודע
כל העומסים החומריים
והפסיכולוגיים
כתוצאה מהתאונה
.היו עליו לשאתם
.זה כאילו אמרת
.זאת הבעיה שלך
.אתה אחראי. תתמודד עם זה
,אני רוצה להשתחרר מזה
.לכתוב
עומסים חומריים
נוהלו על ידי גב' וויטר
.באותה מידה כמו על ידי בעלה
,יש לנו את דפי הבנק שלהם
.'קבלות וכו
אני מדבר גם על
.העומס הרגשי
,אחריות, תחושת מטרה
.דאגה
,בתחומים האלה
.סמואל חש חוסר איזון בלתי נסבל
אז מה שהמטופלים שלך אומרים לך
?זאת האמת
,בתור פסיכואנליטיקאי
מעולם לא תהית
אם סמואל מאלסקי
אולי היה צריך לדמיין
חוסר איזון בלתי נסבל
?שמונע ממנו לכתוב
אחרי כמה זמן אני יכול לדעת
.מה אמיתי ומה לא
.בר מזל
.אני מצטערת להפריע
.אני מצטערת
,אתה בא לכאן
,עם אולי דעתך
ואתה אומר לי
מי היה סמואל
.ומה עברנו
אבל מה שאתה אומר זה פשוט
.חלק קטן מכל המצב, אתה יודע
,לִפְעָמִים
...זוג
זה סוג של כאוס
.וכולם אבודים
לפעמים אנחנו נלחמים ביחד
,ולפעמים אנחנו נלחמים לבד
ולפעמים אנחנו נלחמים אחד נגד
.השניה, זה קורה
ואני חושבת שזה אפשרי שסמואל
צריך היה לראות דברים
...איך שאתה מתאר אותם, אבל
,אם אני הייתי פונה למטפל
גם הוא יכול היה לעמוד כאן ולומר
.דברים מכוערים מאוד על סמואל
?אבל האם הדברים האלה יהיו נכונים
התרעמת על בעלך
?אחרי התאונה של בנך
שנינו חווינו
.רגשות שונים מאוד באותה תקופה
?ובכן, כן או לא
.כן, לכמה ימים
.דניאל היה במשמרת שלו
,הבן שלך כמעט איבד את ראייתו
ורק התרעמת עליו
?לכמה ימים
כן, על אחריותו
.לתאונה
.כמובן
הרופא אמר משהו קודם
.על מצב טרגי
אני מיד סירבתי
.לראות את זה ככה
.מעולם לא ראיתי את דניאל כנכה
רציתי להגן עליו
.מהתפיסה הזו
,ברגע שאתה מסמן ילד כך
אתה דן אותו
,לא לראות את חייו כשלו
ואילו הוא צריך להרגיש
שזה החיים הכי טובים שלו
,כי אלו החיים היחידים שיש לו
.זה שלו
,הוא קורא ספרים
הוא נכנס לרשתות החברתיות
,כמו כל ילד אחר
,הוא מנגן בפסנתר
.הוא חולם, הוא בוכה, הוא צוחק
.הוא ילד תוסס מאוד
.הוא בסדר
...אז אולי, אני
התרעמתי על סמואל שהקרין
.מהכאב שלו על דניאל, כן
.תודה
.אני רוצה לשתות כל הלילה
.כן, אותו הדבר
.אני אשתה
.לשכוח
...אה, בחייך, אתה עורך הדין היחיד
.אוקי, שוב פעם
לא. אתה באמת
.עורך הדין היחיד שאני הכרתי
האם זו סיבה טובה לשים
?את החיים שלך בידיים של מישהו
?כן
.לא, אבל אתה גם טוב
.נכון? אתה טוב
.אני לא יודע
.אה, בחייך
.את נראית כמו כלב
?סלחי לי
.לא, כלב יפה
?איך את אומרת את זה
?באסט
.מצחיק שאתה אומר את זה
אני לא יכולה לסמוך על מישהו
אם אני לא יכולה לשים
.ראש של חיה עליו
?בֶּאֱמֶת? אז מה אני
.אני לא בטוחה עדיין
,אחרי כל הזמן הזה
?את עדיין לא יודעת
,אתה זוכר אותי מלפני
?כשנפגשנו לראשונה
.כן, אני זוכר, כמובן
?אני לא. איך הייתי
,היית קצת אבודה
.כפי שאני זוכר
.בּוֹדֵדה
...ו
.שְׁאַפתָנִית
.והייתי מאוהב ללא תקנה
.אני לא זוכרת דבר
.אבל אני חפה מפשע
?אתה יודע את זה, נכון
.כן -
.אני מתכוונת באמת
.אני לא יודעת מה אתה חושב
אני חושב הרבה דברים
.שאני לא אומר לך
.אחרת, היית מפטרת אותי
.לא, וינסנט
...בראש שלך אתה חושב
,לפעמים כשאתה מסתכל עליי
,בדיוק כמו עכשיו
.אני יכולה להרגיש שאתה שופט אותי
.אני לא יודעת מה אתה חושב
.סנדרה, אני מאמין לך
.אני לא שופט אותך
,אהובי
...אני רק רוצה שתדע
...אני לא
?אני לא המפלצת הזאת, אתה יודע
,כל מה שאתה שומע במשפט
...זה רק
.זה מעוות, אתה יודע
.זה לא היה ככה
...האבא שלך
.אביך היה חבר הנפש שלי
.בחרנו אחד את השני, ואני אהבתי אותו
?אבל איך מוכיחים את זה
אני רק הייתי רוצה שתהיה מוגן
...מכל זה, שאתה תוכל לעשות
,שאתה תוכל לעשות דברים של ילדים
שאתה תוכל להיות ילד
.רק עוד קצת
!כולם לקום
.אתם יכולים לשבת
אנחנו נתחיל
בקריאה לחוקר הראשי
.אל הדוכן
.הוא מתעקש, זה חשוב
.אתם יכולים לשבת
החוקר הראשי
,בוודאי הגיע
.אז נתחיל איתו
.גברת רשמת. אנא הביאי את מוצג 31
פקיד, התכונן לחלק
את תמלול ההקלטה
.למושבעים
?גברת, רשמת
?מה אני יכולה לעשות
.זה חלק מהעבודה
.ארגן את עצמך אחרת
.אני לא מתכוונת לבטל
?איך אני יכול לארגן לבד
את יודעת שאנחנו
.צריכים לתכנן דברים ביחד
אני לא אשאיר את דניאל לבד
.כי את אינך
,תשאיר אותו עם מוניקה
מה העניין הגדול
?שלושה ימים בשבוע
.נצטרך לשלם לה על זה
.אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו
.אני צריך זמן
.לא רק כמה שעות
אני מדבר על בלוק של זמן
.לעצמי במשך כל השנה
.זה לא עובד עבורי יותר
,ארגן את הזמן שלך אחרת
.אם אתה רוצה, זה תלוי בך
מתי הפעם האחרונה
?שעזרת לו לעשות שיעורי בית
.כל כך הרבה דברים שלא אכפת לך מהם
.זה הזמן שאני מתכוון
.יקירי, הספר בדיוק יצא
.אתה יודע היטיב שזה רק הפעם
."זה תמיד "רק הפעם
,בין אם יש לך ספר בחוץ
,או שאת כותבת
או שאת צריכה מרחב
.כדי להבין מה לכתוב
עקבתי אחריך
!במשך שנים
.אני לא יכול לעשות כלום עם הזמן שלי
?האם את מבינה
!זה לא הזמן שלי, זה שלך
?האם אני מכריחה אותך ללמד
האם אני מכריחה אותך
?לעשות חינוך ביתי לדניאל
.אף אחד לא מכריח אותך
,אם אתה רוצה עוד זמן
.מעולם לא עצרתי אותך
?את פאקינג רצינית
חתכתי את עומס הקורס שלי לחצי
כדי להרוויח יותר זמן
.וזה עדיין לא מספיק
,אני חייב לסיים את השיפוץ
!ואני מתמודד עם כל השאר
?למה את מסרבת לדבר על זה
למה את לא יכולה פשוט להודות
שזה חייב להיות
עם איך שהדברים
?מתחלקים בינינו
.כי אתה טועה
.אני לא חייבת לך שום זמן
.אני עושה את חלקי
קדימה, בוא לא
.נעשה כאן חלוקת מלאי, בבקשה
.בוא נרגע
.אני אוהבת אותך
כשהחלטת לעשות
,חינוך ביתי לדניאל
.אמרתי לך שתיזהר
.זו בחירה יפה ונדיבה
,אני מודה לך על זה
.אבל אתה לא חייב
...אמרתי לך שזה יכריח אותך
?מה
?לבלות יותר זמן עם הבן שלי
.אני שמח שעשיתי זאת
לא היה לי את הקשר
.שיש לי איתו היום אם לא
מערכת היחסים
?שלי אין איתו, אתה מתכוון
.לא אמרתי את זה, לא
,אני אומר אולי
רק אולי, הדברים קצת
.יצאו מאיזון בינינו
.אני רוצה שתסתכלי על זה
?למה כל כך קשה לדון בזה
אני לא מאמינה ברעיון
.של הדדיות בזוג
.זה נאיבי ולמען האמת, מדכא
ואני חושבת שלדון בזה
,זה בזבוז זמן
.בהתחשב במצב שבו אתה נמצא
.כל הבלה-בלה-בלה הזה
.ועוד זמן נעלם
את כל הזמן הזה שבוזבז בשיחה
אפשר היה לבלות בשקט
.ולעשות מה שאתה רוצה
.אם רק ידעת
,אני רוצה זמן להתחיל לכתוב
.כמוך
.תעשה את זה
סופרים לא מפסיקים לכתוב
.כי יש להם בן ומטלות בבית
תפסיק להתבכיין עם
השטויות של לוח הזמנים
ותפסיק להאשים אותי
.על מה שעשית או לא עשית
.אני גר איתך
.אני מתכנן את חיי סביבך
אם הייתי כופה עליך
,מה שאת כופה עלי
אף אחד מאיתנו
.לא יוכל לכתוב
,אל תדאג לי
.אני תמיד מצליחה לכתוב
.גדול
.מושלם
.אם את כל כך בטוחה בעצמך, תתרמי
.אני כן תורמת
.אני לוקחת את דניאל לבית הספר
.פעם בשבוע -
.יש לנו את מוניקה בימי שלישי
.סנדרה, אל תהיי לא ישרה
.אתה זה שמעצבן -
.אני נותן הרבה מדי
,יותר מידי זמן
.יותר מדי ויתורים
.אני רוצה את הזמן הזה בחזרה
!ואת חייבת לי את זה. תהיי הוגנת
.אני מצטערת, אבל לא
?אתה מטורף
.אני לא חייבת לך כלום
.בֶּאֱמֶת
זה ביחס למערכת היחסים שלך
.עם הבן שלך
וכדי להגן על עצמך, כי
.הפחד שלך הכניס אותך למצב הזה
זאת הייתה הבחירה שלך לבוא לכאן
.ולהתחיל בשיפוץ הזה
!זאת המלכודת שלך
,אני לא לוקחת את הזמן שלך
!אתה מבזבז הכל לבד
.אני רוצה שדברים ישתנו עכשיו
.אני רוצה זמן להתחיל לכתוב שוב
.מעולה, לך על זה
,אם אתה רוצה את העצה שלי
.תחזור לזה שנטשת
?זאת העצה שלך
?לחזור לספר שגזלת
.אז עכשיו זאת גזלה
.דנו בזה
.ויתרת
.לקחת את הרעיון הכי טוב של הספר
?איך אני אמור לחזור לזה
?את מבינה כמה זה ציני מצדך
,פרסם גרסה משלך
,תגיד שזה נתן לי השראה
.אני מודה בזה
,אם משהו צריל להכתב
.מישהו צריך לכתוב את זה
.יש לך השקפה של בעלי חיים
...את מעמידה פנים שאתה רוצה לעזור, אבל
.תסתכל על עצמך
...אפילו השטויות שלך הן מתנשאות
שטויות מתנשאות זה מה שאתה עושה
וזאת, באמת, דרך עבורך
.כדי לבזבז יותר זמן
אתה צריך להיות מוחמא
.שקיבלתי השראה ממך
.אלה החיים, דברים הם בסירקולציה
ולמען האמת, הלוואי ותקבל השראה
.לגנוב ממני
,את לא לבד בג'ונגל שלך
.אני גר אתך אבל את כופה הכל
,את כופה את הקצב שלך
,השימוש שלך בזמן
.אפילו השפה שלך
,אפילו עם השפה
.אני פוגש אותך על הדשא שלך
.אנחנו מדברים אנגלית בבית
,אני לא על הדשא שלי
.אני לא דוברת את שפת האם שלי
.גם לא שלי, למרות שאנחנו גרים כאן
.כן, זו דרך ביניים, למעשה
,כי אני לא צרפתיה
.אתה לא גרמני
אנחנו יוצרים אמצע, אז אף אחד
.לא צריך ללכת לדשא של האחר
.בשביל זה יש אנגלית
.אל תאשים אותי בזה
.אבל אנחנו חיים בצרפת
.זו המציאות שלנו
דניאל שומע אותך מדברת בשפה
שלא קשורה לחייו
רק בגלל שאת כופה את זה עליו
.כמו כל דבר אחר
אנחנו על הדשא שלך, כל הזמן
!במדינה שלך
כל יום אני צריכה לקבל
!שאנחנו גרים בעיר הולדתך
האנשים שגדלת איתם
מסתכלים עליי מגבוה
בכל פעם שאני לא מתאמצת
.לחייך אליהם
אתה לא חושב שזה שאני גרה כאן
?נחשב לפגוש אותך על הדשא שלך
.את אף פעם לא מחייכת לאף אחד
.כן
?בגלל זה אתה אוהב אותי, נכון
אם היית רוצה כלבה טיפשה
,שמגחכת אל החברים שלך
.היית בוחר מישהי אחרת
.אין לך באמת שום בושה
.זה כוח על
.שמאפשר לך לא לראות אף אחד מלבד עצמך
.אני רואה אותך מאוד ברור
.רק לא כקורבן
את כופה את
,הדרך שלך לחיות, לדבר, לאכול
.אפילו להזדיין
לעולם לא הצלחתי לגרום לך לזיין
.בכל דרך אחרת
,כי את מצפה ממני ללכת בעקבותיך
.זה הרעיון שלך לגבי זוג
,אין לי מושג
.לא אכפת לי מזוגות. באמת
אז אתה אומר שאני עוצרת אותך
.מלהזדיין כמו שאתה רוצה
?ברצינות -
.כן -
תהיה הגון, מי סירב
?להזדיין מאז התאונה
.את יודעת שהתכוונתי קודם
מה אני אי פעם
?סרבתי לעשות מינית
.הכל
בנוסף, אני חייב לקבל
.שאת מזיינת אנשים אחרים
.אני לא מזיינת אנשים אחרים
.אל תכחישי את זה
פעם אחת, ואתה נאחז בזה
!כדי לסבול
.בגדת כמה פעמים -
!אתה הופך את עצמך לקורבן -
,אני לא קורבן
!אני גבר שבגדו בו
.נשדד ונבגד
,אני יכולה לחיות בלי סקס
.אבל לא לנצח
?אז את מאשימה אותי
?אני זה שמתסכל אותך
...זה לא קשור למי
מי מאשים את מי
.או מי מתסכל את מי
התסכול קיים
.ושנינו מתמודדים עם זה
.אני אישית
,אני מסרבת להירקב מבפנים
.אז אני מוצאית פתרונות
בשלב זה, סקס היה שאלה
!של היגיינה אישית
,אבל את כופה את הפתרונות שלך
.שהם פתרונות עבורך בלבד
לא אכפת לך
.אם זה פוגע בי ובדניאל
.השאיר את דניאל מחוץ לזה
.זה לא קשור אליו
.אני לא כופה עליו כלום
גרמת לנו לחיות כאן
.בין העזים
אתה מתלונן
!על החיים שבחרת
.אתה לא קורבן
!בכלל לא
הנדיבות שלך מסתירה
.משהו מלוכלך ומרושע יותר
אתה לא מסוגל להתמודד
.את השאיפות שלך ומתרעם עליי על כך
.אבל לא שמתי אותך איפה שאתה
!אין לי מה לעשות עם זה
,אתה לא מקריב את עצמך
.כמו שאתה אומר
אתה בוחר לשבת בצד
!כי אתה מפחד
הגאווה שלך גורמת לראש שלך להתפוצץ
עוד לפני שתוכל לעלות
!עם נבט של רעיון
אתה מתעורר בגיל 40
.וצריך מישהו להאשים
!אתה האשם
אתה מבועת
מהסטנדרטים המזוינים שלך
.ומהפחד מכישלון
.זאת האמת
.אתה חכם
.אני יודעת שאתה יודע שאני צודקת
.ולדניאל אין שום קשר לזה
!תפסיק עם זה
.את מפלצת
,אפילו דניאל אומר את זה
.במילים שלו
.קח את זה בחזרה, חתיכת חרא
הוא אמר לי אינספור פעמים
.כמה את קשה
הוא אומר לך
.מה שאתה רוצה לשמוע
הוא יכול להרגיש את האשמה שלך
,והוא מנסה להרגיע אותך
?אתה לא רואה את זה
מעולם לא הפסקת
!להרגיש אשם לגביו
.את קרת לב
.אין לך רחמים
ויש לך
.יותר מדי עבור עצמך
אני לא יכול לסבול יותר
!את הקרח המזוין שלך
!את אלימה -
!כן, אני כן
...ובכן
אתה יכול לספר לנו
?איפה מצאת את ההקלטה הזאת
.על דיסק-און-קי השייך לקורבן
הוא ביצע כמה עשרות הקלטות
.בסלולרי שלו
במשך 6 חודשים הוא הקליט
.רגעים מחייו
.לפרויקט ספרותי, כנראה
?האם הוא תמלל את כל ההקלטות
.כן, מלבד הויכוח האחרון הזה
האם החקירה שלך מקשרת
?את הויכוח הזה למותו
כן. הם התרחשו בהפרש של 20 שעות
.ויש להם נושאים משותפים
.הוא מבקר את בגידתה
.בחורה יפה מגיעה למחרת
,סטודנטית לספרות
לראיין את סנדרה וויטר
.על הספרים שלה
בטח היה
.מתח באוויר
שתי הנשים
נהנו
.בזמן שהוא עבד קשה למעלה
ניתן לראות את הויכוח
.כחזרה גנרלית ליום המחרת
איך אתה מפרש את
?ההתפרצויות האלימות
.אנחנו שומעים מכות
,עימות פיזי
.הנאשמת מכה את בעלה
מה מאפשר לך
?להגיע למסקנה הזאת
נראה שהיא במצב
.אינטנסיבי יותר של זעם
?סליחה -
.דבר ישירות לבית המשפט -
ברור שהיא במצב
.אינטנסיבי יותר של זעם
הצעקות שלה בסוף האודיו
הן השלב האחרון
.לפני שהאלימות הופכת פיזית
את המהומה שאחריו
...קשה לנתח, אבל
,אנו שומעים מכות בגוף או בפנים
והצעקות העמומות שאנו שומעים
.הם של מר מאלסקי
.הזכרת חבורות על גב' וויטר
.הצג את מוצג 9, בבקשה
התמונה הזו צולמה
.ביום שבו בעלה מת
?איך היא הסבירה את זה
היא סיפרה לנו בהתחלה
.שהיא נתקלה בדלפק במטבח
אנחנו מצביעים על כך שהחבורות
,היו סביב פרק כף היד שלה
ונראות במידה רבה
.כמו סימנים של מאבק
מאוחר יותר, שהשמענו
,לה את ההקלטה
,היא הודתה שזה קרה אז
.במהלך המאבק הקצר שלהם
?אז את מודה ששיקרת
.כן
...כי
,פחדתי שאם אזכיר את זה
ידעתי שזה יהפוך אותי לחשודה
.ואני נבהלתי
ולא ידעת
.שהוא תיעד את המריבה
.אז שיקרת פעמיים
,לגבי החבורות
.ובכך שלא הזכרת את המאבק
.בשבילי זה היה רק שקר אחד
,אם הייתי כנה לגבי החבורות
.הייתי מזכיר את הויכוח
.לא רציתי שיראו אותי אשמה
.כמו שאף אדם אשם לא רוצה
?האם נוכל לתזמן את החבורות בדיוק
הרופא בדק אותה
.למחרת
זה היה מאוחר מדי לקבוע בדיוק
.מתי הם התרחשו
טוב, אז זה אפשרי
שמריבה שנייה גרמה לחבלות
.ביום מותו של מר מאלסקי
מה אנחנו שומעים
?בסוף הוויכוח
הצליל הראשון של שבירת זכוכית
זה אני זורקת כוס
.נגד הקיר
.כוס יין שהייתה על השולחן
אחרי זה ניגשתי לבעלי
.וסטרתי לו
,זה הרגע שהוא תפס את פרק היד שלי
.בצורה אלימה למדי
.זה המאבק שאנחנו יכולים לשמוע
מיד לאחר מכן, ניסיתי למנוע ממנו
לזרוק מסגרות תמונה לרצפה
,אבל לא יכולתי
.אז אנחנו שומעים אותם נשברים
,חוץ מהסטירה הזו
?פגעת בו
.לא -
מה שאנחנו שומעים אחר כך
זה את סמואל מכה את עצמו שוב ושוב
,בפנים ובראש
.ואז אגרוף בקיר
.אתם עדיין יכול לראות את השקע
,יש כמה ברחבי הבית -
.זאת לא הפעם הראשונה שהוא עושה את זה -
לפני שנים הוא כבר שבר אצבע
.מחבטה בקיר במהלך תקרית
יש לנו תמונות
.של השקעים האלה בקיר
.תודה
וצילום הרנטגן
,של האצבע השבורה שלו
צולם ביוני 2017
.בבית החולים בגרנובל
האם זה הוגן לומר
שהתיאור שלך של האלימות
?הוא פרשני ולא אובייקטיבי
,היא שיקרה לנו שוב ושוב
... להאמין לה
,אז, מדובר בלהאמין
.או לא להאמין
,זאת דעה סובייקטיבית
.מבוסס על הקלטה לא ברורה
אתה מקשר את הטיעון
.ליום המוות
."אתה קורא לזה "חזרה גנרלית
?יש לך הוכחה ישירה
ההקלטה
.היא הוכחה ישירה לקרב
.אני מתכוון ליום המוות
,ללא עדים או הודאות
.אנחנו חייבים לעשות פרשנות
...למעשה, המאבק האלים הזה הוא
.פנטזיה
.זה קיים רק כפנטזיה
,אתה מציף את הרעיון
,התובע מציף את זה
,מעל או סביב העובדות
מה שהופך אותו למידע מקובל
...כאן בבית המשפט, אבל
אנחנו מסתכנים בלהפוך את הפנטזיה הזאת
למציאות
פשוט בגלל
שאכן הייתה מריבה
.יום לפני מותו של מר מאלסקי
אל תחליף יום קודם
ליום הבא
אנחנו לא יכולים למלא את החסר
,עם השערה
פשוט כי יש לנו הקלטה קולית
.לאחד ולא לשני
,גב' וויטר
האם ידעת שהוא הקליט אותך
?לפני שאמרו לך
לא, אבל ידעתי שהוא מקליט לעתים קרובות
.רגעים בחיינו
?הוא לא תמיד הודיע לך
?מה היו ההקלטות האלה
.בהתחלה הוא היה מזכיר את זה
,אחרי זמן מה
.הוא היה עושה את זה בלי שנדע
,הוא הקליט שיחות
,את שיעורי הפסנתר של דניאל
,ולפעמים רק את עצמו
.מדבר אל עצמו
אני חושבת שהוא רצה לאסוף חומר
.לעזור לו להתחיל לכתוב שוב
,עכשיו, בדיעבד
זה נראה אפשרי
שהוא יכול היה לעורר את
.המריבה הזאת רק כדי להקליט אותה
רגע, את רומזת
?שאת קורבן של אדם מעוות
?ברצינות
.הוא הקליט אותה בסתר
.זאת שאלה נכונה
.אתה שוכח שהמצב הפוך
!עכשיו הקורבן עומדת למשפט
.לא, אבל ללקוחה שלי יש נקודה
את יכולה להסביר
,למה הוא מתכוון בבגידה
?ואיך הוא גילה
הוא עבר על הטלפון שלי
וגילה הודעות
מאישה שפגשתי
.בתחילת אותה שנה
?"למה את מתכוונת ב"נפגשנו
,זה היה מיני
.שכבנו יחד פעמיים
?פעמיים
.כן
.בהקלטה אמרת פעם
.זה אומר רק עם אדם אחד
...חכי
סמואל מזכיר פרשיות רבות
.בעבר
זה נשמע כאילו
.בגדת ללא הרף
.זה לא נכון
היו לי כמה סטוצים
.בשנה של התאונה של דניאל
.זאת לא היה בגידה
.כי סמואל ידע
?הוא גילה בכל פעם
.לא, אמרתי לו
.זאת הייתה שנה מסובכת
את רוצה שנאמין
?שהוא הסכים לזה
,אני לא אומרת את זה
.אני אומרת שהייתי כנה לגבי זה
.גישה מעניינת על כנות
אבל בשנה בה הוא מת
?הפסקת להיות כנה, למה
.הדברים היו שונים
הרגשתי שזה יכאב לו
.יותר מדי באותה תקופה
כי היו לך רגשות
?לאישה ההיא
לא, הרגשתי שזה יכאב לו
.כי הוא היה שביר
,כמו שאמרתי
.איתה זה היה רק מיני
האדם שהיו לי רגשות כלפיו
.היה סמואל
.התייחסות מעניינת לרגשות
.אני מנסה להבין
בהתחלה הסכמתם
,על מערכת יחסים פתוחה
?ואז זה השתנה
אני אפילו לא יודעת
.מה זה אומר, אני מצטערת
לא, מעולם לא היה לנו
.סוג כזה של הסכם
,אחרי התאונה
.שנינו ניסינו להרגיש טוב יותר
,הייתי צריכה את זה כדי לא להתפרק
.והייתי כנה לגבי זה
,אבל אז הפסקת להיות כנה
.והוא הטיל עליך את האחריות
."הוא לא נשמע "שביר
?את מודה שהוא קינא -
.כן -
?האם הוא נעשה אובססיבי
...לא. אני לא יודעת
.הוא נפגע, זה נכון
לפעמים כשרבנו
.הוא העלה את זה
אבל הוא לא חשב על זה
.כל הזמן
,לפי ההיגיון שלך
.כל הבעיות של סמואל היו באשמתי
.זה לא נכון
.הכאב שלו הגיע ממקום עמוק יותר
."לפי ההיגיון "שלו
.את אשמה, כפי ששמענו
למה הוא מתכוון כשהוא אומר
?שהעבודה שלו נבזזה
.לא, לא הייתה שום ביזה
,בספר שהוא נטש
...היה קטע מעניין
?"קטע"
?כמה עמודים
.בערך 20
.27
.זה היה רק מיתאר גס
.חשבתי שהרעיון מבריק
?את יכולה לסכם את זה
?האם עלינו להיכנס לוויכוח ספרותי
.זה לא ספרותי, זה קונקרטי
.זה לב הקונפליקט שלהם
אני לא יודע איך אחרת
.להציג אותו בפני המושבעים
.גם אני לא
.המשיכי
זה היה על בחור שדמיין
איך החיים שלו היו נראים
ללא התאונה
.שהרגה את אחיו
הוא מתעורר ומוצא את עצמו
.בשתי מציאויות שונות
באחת, התאונה
.היא מרכז חייו
באחרת, התאונה
.מעולם לא קרתה
.אמרתי לסמואל שאני אוהבת את זה
הוא הקריא לי
.את כל מה שהוא כתב אז
,מיד אחרי זה
.הוא נטש את הספר כולו
שאלתי אותו אם אני יכולה להשתמש ברעיון
.והוא אמר שכן
,הוא לא יכול היה
.הוא קורא לזה ביזה
.זה ויכוח
אנשים מגזימים ומשנים עובדות
.כשהם מתווכחים
זה לא מוגזם לומר שהספר
."שלו הפך לשלך: "ליקוי חמה
.כל מה שלקחתי זה את הרעיון הזה
הדמויות שלי הן אישה
,והבת שלה
ופיתחתי את הסיפור
.מעל 300 עמודים
אני לא מאמינה שאני צריכה לתאר
?לך את ההבדל בין מתווה לרומן
.הוא הסכים לזה
וכשהוא קרא את זה, הוא אמר לי
.שעשיתי משהו מאוד שונה
לפעמים כן, כשהתווכחנו
...זה יצא, כי
הוא כעס
.כי הוא לא יכול היה לכתוב
הדבר היחיד שאנחנו יודעים בוודאות
."זה ש"זה יצא
...האם שניכם
התווכחתם שוב
?לפני מותו
.זה בטח היה מאוד מתוח
...היינו
.שנינו היינו ממש מזועזעים
שנינו שקענו לתוך עצמנו
...וסמואל היה
.אני לא יודעת, משהו נעלם
,הוא היה מדולדל
.האנרגיה שלו פשוט נעלמה
באודיו אני שומע את סמואל מאלסקי
.מתווכח בלהיטות
אני שומע אדם נחוש
.להחזיר את השליטה על חייו
בשום אופן לא
.אדם שהחליט לוותר
הפסיכיאטר של סמואל אמר שהוא היה
.לוחמני במפגשים האחרונים שלהם
האם אתה מתאבד אחרי שנלחמת
?על זמן והערכה עצמית
האם אתה מתאבד לאחר שהתחננת
בצורה כל כך חזקה ואנרגטית
למען איזון והוגנות
.בזוגיות שלכם? לא
זה הפגם העיקרי
.בתיאוריית ההתאבדות
."את אומרת שהוא נראה "מרוקן
.האנרגיה שלו נעלמה
מותר לי לקרוא מאחד הספרים האחרונים
?"של גב' וויטר, "הבית השחור
.אנחנו שופטים עובדות, לא ספרים
.שופטת, זה מדרון חלקלק
בשנת 2017, סנדרה וויטר עצמה
,הצהירה. ואני מצטט
הספרים שלי קשורים לחיים שלי"
."ואלה שבתוכם
הִתנַגְדוּת! היא תמיד אמרה
.שהעבודה שלה היא בדיונית
!הספר הראשון הוא מותה של אמה
.שני, קרע עם אביה
.'שלישית, תאונה של בנה וכו
.ספריה הם חלק מהמשפט הזה
,החיים שלה בתוכם
.מערכת היחסים שלה במיוחד
.התקדם, אבל עשה את זה קצר
זאת אישה
.מדברת על בעלה
.הוא הפסיק להתלונן"
.הוא ויתר
,היא למדה אותו
.נדחית מהכניעה שלו
,רעיון צץ במוחה
.זרע של גאולה
."האפשרות של מותו
.תן לנו את ההקשר
?מאוחר יותר. "איך הורגים
?מה עם הגופה? המשקל שלה
.היא לא יכלה לחשוב על שום דבר אחר
,היא ראתה אותו מת
.גופו גוש שכבר לא נחשק
הגוף שהיא אהבה
היה תקוע עכשיו בדרך
,"והיה צריך ללכת
.אני אספק את ההקשר
,זו דמות משנית
,שהולכת ומשתגעת
.שלא פועלת על פי מחשבותיה
!רומן זה לא חיים
.סופרת היא לא הדמויות שלה
אבל סופרת יכולה לבטא את עצמה
.דרך הדמויות שלה
.סימנת את הקטע הזה
?איך אנחנו לא נראה את הקשר
?האם סטיבן קינג הוא רוצח סדרתי
האם אשתו נמצאה מתה
?בנסיבות חשודות
!תתמקד בעובדות
,מר רנצי
.אני ממליצה לך בחום להירגע
תובע, אני מייעצת לך
.למלא אחר עצתו של מר רנצי
.תתמקד בעובדות
חוץ מהסטירה
,שהודית עליה
?פגעת פעם בבעלך
.לא -
?לעולם לא
?זה היה הכל
.כן -
,תמיד היית נשמה טובה
,ראויה להערצה
,אלטרואיסטית, הגיונית
,מנסה להציל אותו מעצמו
?חוץ מההקלטה הזו
!מזל רקוב
יש עוד שאלות
?עבור העדה
.יש לי עוד אחת, אם יורשה לי
אני רוצה לדעת אם מאלסקי
?שלח את התמלילים למישהו
,הוא שלח אותם לחבר מוציא לאור
,פול נשז
.שאמור לפרסם את הרומן הראשון שלו
:אימייל מ-9 באוגוסט 2017
.אני כותב שוב, אני צריך את העין שלך
.עדיין לא מעובד, להוט לדבר
:תגובתו של נשז
.בטח, שלח את זה ואני אקרא את זה
,עד מותו
.מאלסקי שלח 4 הודעות טקסט בשבוע
?איך הייתה התקשורת שלהם
.המוציא לאור מעולם לא השיב
ככל הנראה, הוא היה עסוק
.והפרויקט עורר בו תמיהה
שתיקת חברו
כנראה פגעה במר מאלסקי
.שכבר היה עם דימוי עצמי נמוך
.הוא מרגיש דחוי
,כשקראנו את כל הכתבים שהוא שלח
זה קשה
.לזהות קו עלילה
.במקרה הטוב, זה פרויקט
."מאלסקי הוא "איש פרויקטים
,הרומן הנטוש הראשון שלו
...הבקתה
אז מאחר ומבקשים מאיתנו
,לערבב צדק וספרות
,לדמיין את מה שאנחנו לא יודעים
בואו נדמיין את השנה האחרונה
.של סמואל מאלסקי
?ואני זה שמתעסק בפנטזיה
תן לי חצי מהזמן
!שלקחת כדי לקרוא מהספר
.תגיע לנקודה
איך הייתה השנה
?האחרונה של סמואל מאלסקי
לאחר צבירת חובות
,מפרוצדורות רפואיות בלונדון
הוא מתעקש לחזור
.לעיר הולדתו
.הוא מוצא בקתה לתקן ולהשכיר
.הם ישלמו את חובותיהם
הוא יפסיק ללמד
.ולהתחיל לכתוב במשרה מלאה
.מסתבר שהשיפוץ מסובך
.הם צריכים לקחת הלוואה
.מתחיל מעגל קסמים
.סמואל צריך את שכר ההוראה שלו
.השיפוצים מתארכים
,שנה וחצי מאוחר יותר
.הוא מרגיש לכוד
.הוא אדם פצוע
,התאונה של בנו
,הרומן הנטוש שלו
.אשתו מוציאה ספר אחרי ספר
!הוא חייב לכתוב
הוא מפסיק את התרופות נגד דיכאון
,ומתחיל לתעד את חייו
,מתחיל בסוג של סיפרות אישית
.אולי בהשראת השיטה של סנדרה
?ולמה לא
.היא שואלת מחייהם
.היא אכן שאלה את הרעיון שלו
.שמור את זה להודאה שלך
,הוא רץ
אבל מסרב לראות שהטקסט
.אינו נכתב
שתיקת חברו המו"ל
.משפילה אותו
מה אנחנו שומעים
?במריבה ב-4 במרץ
...האנרגיה, השאפתנות
?מה זה
.אנרגייה של ייאוש
.הדחיפה האחרונה לפני הוויתור
בימיו האחרונים, האיש הזה
.לא ניצב בפני מלחמה בנישואיו
.הוא מתמודד עם הכישלונות של עצמו
סנדרה וויטר רק אשמה
בלהצליח היכן
.שבעלה נכשל
למרות איך שזה נראה, אלה לא היו
.טיעוני הסיום של מר רנצי
.זה לא היה סמואל
,זה יום שישי בערב
.יש לנו סוף שבוע לפנינו
,לפני שאני מסיימת להיום
.יש לי הודעה
החלטתי לקרא לדניאל
.חזרה לדוכן ביום שני
.יש לו מידע חדש מעניין
מאחר והעד
הוא בנה של הנאשמת
,וגר עם אמו
אני מבקשת מכולם
.להימנע מליצור איתו קשר
,מובן מאליו. כאשר מגע הוא בלתי נמנע
.להימנע מלדון במשפט
,גב' ברגר
.את תישארי עם דניאל כל סוף השבוע
.הקפידו לכבד כללים אלו
,אני מתעקשת שאף אחד
,ממש אף אחד
.ישאל אותו על עדותו
,שיהיה לכם סוף שבוע נעים
.קחו קצת מנוחה
.בית המשפט מסתיים
.בוא להתחמם -
!מוכן בעוד 10 -
?אתה בסדר
.אני חושב שאני רוצה להיות לבד
.בסדר
.אתה יכול לאכול בחדר שלך -
.לא -
.אני רוצה להיות לבד בסוף השבוע הזה
.לפני שאני מעיד
?לבד
?רק אתה ואני
?האם זה זה
?האם אתה בטוח
.נוכל למצוא פתרונות אחרים
.זה בית גדול
.אני רוצה שהיא תעזוב
.דיברתי עכשיו עם דניאל
.הוא רוצה להיות לבד בסוף השבוע הזה
.עד תום המשפט
?האם זה מה שאתה רוצה
האם זה בגלל
?מה ששמעת היום
לא יכולתי לדבר איתך
.על כל זה קודם
...לא נתנו לנו
.בלי שיחה על המשפט
.אני יודעת, אני רק מדברת עם הבן שלי
אני לגמרי מבינה
.שאתה צריך רגיעה
,אני יכולה לטפל בעניינים שלי
.להיות עם עצמי
אני לא אדבר איתך
?אם אתה לא רוצה. אנחנו יכולים לנסות את זה
.לא לדבר אנגלית
.אתה יכול לדבר איתי
,אתה ואני לא יכולים לדון בזה
?ואז אתה תחליט
.אני חושבת שהוא קיבל את ההחלטה שלו
.כן, אני פשוט אביא את הדברים שלי
,מישהו אמר
כמובן, כסף
,לא עושה אותך מאושר
אבל עדיין עדיף לבכות במכונית
.מאשר ברכבת התחתית
?מי אמר את זה
.לא יודעת
.מצטערת
.קדימה
.תאכל
...סנופ
!'מַרג
!מַרג'. בואי מהר, בבקשה
?מה זה
.נתתי לו אספירין, פישלתי
?נתת לו אספירין -
!כן -
?כמה
.אולי 8 או 10, אני לא זוכר
.הרבה
.לגרום לו להקיא
?למה עשית את זה
!לגרום לו להקיא
!אנא -
.אוקיי, תחזיק מעמד -
".לגרום לכלב להקיא"
.חכה
.אנחנו צריכים מים מלוחים
.כבר חוזרת
.הוא לא זז
.דניאל, תעזור לי
.פתח את הפה שלו
.בזהירות
.זה טוב
.ככה
.הוא חוזר
?מה קורה -
.הוא הולך להקיא -
.זהו זה
.הוא יהיה בסדר
.כלב טוב
.הוא בסדר, הוא נושם
.מסתכל עלינו
?אתה יכול להסביר
...את יודעת שאני
...מעולם לא שמעתי על
.ניסיון ההתאבדות של אבא שלי
...הפסיכיאטר, התרופה
.הקיא והאספירין
,כשאמא שלי דיברה על זה
נזכרתי במשהו
.בערך באותה תקופה
,בוקר אחד
.סנופ שכב על רצפת חדר השינה שלי
.לא זז
.הוא הריח כמו קיא
.חשבתי שהוא הקיא
.ניקיתי לו את הלוע
...חשבתי שהוא
אני לא יודע, חטף וירוס
...או משהו, כי
.הוא התנהג מוזר במשך ימים
.הוא פשוט ישן או שתה
את מבינה? עכשיו אני חושב
,שאולי הוא אכל את הקיא של אבא שלי
,ו"זה" גרם לו לחלות
!ואמא אמרה את האמת
אז הניסוי שלי עם האספירין
.היה לראות איך הוא יגיב
.וראית
.הוא ישן 14 שעות
.עכשיו הוא שותה כל הזמן
!הוא מריח בדיוק אותו הדבר
!הכל
!הכל בדיוק אותו דבר
...אבל מאחר
,ומאז אתמול
.אני לא בטוח אם אני מאמין לה או לא
...ידעתי שהם רבו, אבל
...זה לא היה
.לא חשבתי שזה כזה אלים
.טוב -
,הזכרונות שלך הם כל מה שאתה בטוח בו
.וחשוב לספר לחבר המושבעים
.אבל אתה רק עד
?את חושבת שהיא יכלה להרוג אותו
.זה לא בשבילי לשפוט
,אני יודע
!אבל את לפחות יכולה להגיד לי
.אני לא יכולה לענות על זה
...התפקיד שלי הוא להגן עליך
!תעזרי לי, לעזאזל
,בעצם
כשחסר לנו אלמנט
,לשפוט משהו
,והחוסר הוא בלתי נסבל
.כל מה שאנחנו יכולים לעשות זה להחליט
?אתה מבין
,כדי להתגבר על הספק
...לפעמים אנחנו צריכים
להחליט לנטות לכיוון
.דרך אחת ולא אחרת
כי אתה צריך להאמין בדבר אחד
,אבל יש שתי אפשרויות
.אתה חייב לבחור
?אז אתה צריך להמציא את האמונה שלך
.כן, נו... במובן מסוים
...אז זה אומר שאני לא בטוח
ואת אומרת שאני חייב
?להעמיד פנים, שאני בטוח
.לא, אני אומרת תחליט
.זה שונה
למעשה, מה שמדהים אותי הוא
.אנחנו לא יודעים מי יותר לירי
?המחבר או הדמות -
!שניהם, ללא ספק -
.וויטר משחקת בעמימות
,ספרה השני הולך רחוק יותר
מספרת איך אביה
.לא יכול היה לסבול את ספרה הראשון
.נכון ללא ספק
,הקרע מתרחב
.מכריח אותה לעזוב את ארצה
,מפחדת מהזעם של אביה
.היא נופלת טרף לחזיונות מחרידים
מצאתי את הציטוט המטריד הזה -
,בראיון. היא אומרת
,התפקיד שלי הוא לכסות את העקבות
אז בדיוני יכול להרוס את המציאות
כן, ומה שמרגש אנשים
,בקשר למקרה של סמואל מאלסקי
הוא שנראה שזה מגיע
.מאחד הספרים שלה
זה מרגיש כאילו
.היא כבר כתבה את זה
,אפילו הספקות סביב מותו
,איך שהוא מת
,האישיות העכורה של וויטר
התכונות האמורליות, המתעתעות
...נראה שהיא משחקת יתר על המידה
.הכל נקרא כמו הספרים שלה
.אני לא חושב שזה משנה איך הוא מת
העובדה היא, שהרעיון של סופרת
להרוג את בעלה
הוא הרבה יותר משכנע
.מאשר מורה שמתאבד
,אם אני מדמיין את אמא שלי עושה את זה
.אני לא מבין
...אבל אם אני מדמיין את אבי
.אני חושב שאני כן יכול להבין
?תובע, יש לך שאלות
הניסוי עם הכלב שלו
.לא מוכיח כלום
.זה לא מתועד
יותר בעייתי
,האם אלה זיכרונות מקריים
מושפעים בבירור
.ממה ששמע במהלך המשפט
לא ניתן להציב אירוע
.באופן משכנע על ציר הזמן שלנו
מסגרת הזמן של 6 חודשים
לפני מותו של מאלסקי
שנובע מעדות
.שניתנה על ידי הנתבעת עצמה
...הייתי רוצה לדעת
האם תהית פעם
אם מנת היתר
שאביך כביכול לקח
אולי הייתה התוצאה
,לא מניסיון התאבדות
אלא מניסיון של אמא שלך
?להרעיל אותו
,אני לא מאשים
.רק מציין נקודה
,אז, בהתחשב בספקולציות האלה
?למה לבחור אחד על פני השני
הזכרונות שלך מתייחסים
.לתוצאות ולא לגורמים
...כן. חשבתי על זה, אבל
.אני לא מבין למה
היא הייתה עושה את זה
זה מרגיש כאילו כשחסרות לנו הוכחות
כדי לוודא עבורנו
,איך קרה משהו
,אנחנו צריכים לחפש רחוק יותר
.כפי שעושה המשפט
כשחיפשנו בכל מקום
ועדיין לא מבינים
,איך קרה הדבר
אני חושב שאנחנו צריכים לשאול
.למה זה קרה
.תודה לך דניאל
?סיימת
.לא
.אני רוצה לומר משהו אחר
,מכיוון שהכלב שלי היה חולה במשך ימים
.אבא ואני הלכנו לוטרינר
.אבא היה ממש שקט באוטו
.הוא אפילו לא ניגן מוזיקה
.בדרך כלל הוא תמיד עושה את זה
,אחרי רגע
.הוא התחיל לדבר על סנופ
,הוא אמר
.אתה יודע, הוא עלול לחלות
.אפילו למות. אתה יודע את זה
.אתה צריך להיות מוכן
.לא רציתי לשמוע את זה
.סנופ היה בסדר גמור
.הוא עדיין היה צעיר
.הוא מעולם לא היה חולה
.אמרתי לו שהוא לא הולך למות
.אבל הוא המשיך
.הוא אמר, אתה צריך להיות מודע לזה
.זה יקרה מתישהו
.וזה לא פלא שסנופ מתעייף
.הוא לא כל כך צעיר בשנות כלבים
?אתה יכול לדמיין את חייו
.הוא לא סתם כלב
.הוא כלב נהדר
יוצא מן הכלל
.תחשוב על זה
,הוא צופה את הצרכים שלך
,חוזה את התנועות שלך
.שומר עליך מפני סכנה
הוא מבלה את חייו
,בלדמיין את הצרכים שלך
.חושב על מה שאתה לא יכול לראות
אולי הוא עייף
.תמיד לדאוג לאחרים
.אולי יום אחד הוא יגמור
.זה יכול לקרות
,ואני זוכר שבסוף
,הוא אמר, יום אחד
כשיגיע זמנו
.ללכת, הוא ילך
.אתה לא תוכל למנוע את זה
.תכין את עצמך, זה יהיה קשה
אבל זה לא יהיה
.סוף חייך
.הוא התכוון לעצמו
...עַכשָׁיו
.עכשיו אני יודע שהוא התכוון לעצמו
טוב, אני מפציר במושבעים לזכור
.הסיפור הזה הוא מאוד סובייקטיבי
בשום אופן זה לא מתאים
.להיות איזושהי צורה של הוכחה
כן סרג', אנחנו עדיין
.מחוץ לבית המשפט בגרנובל
המשפט נקבע
.להסתיים ביום שישי
אלא שדניאל בנה של סנדרה וויטר
התעקש להעיד שוב
.הבוקר
...חבר המושבעים עדיין
...גב' וויטר, איך את מרגישה
?לאחר הזיכוי שלך
היו יותר מדי מילים
.במשפט הזה
.אין לי יותר מה לומר
.אני רוצה להתקשר לבן שלי וללכת הביתה
,ברור שאני מודה לעורכי הדין שלי
.שתמיד האמינו בי
?מר רנצי, הקלה עבורך
,אני משבח את חבר המושבעים
...אשר ראו את סנדרה וויטר כמו שהיא
.מארג', זאת סנדרה
.כן, זה מדהים, הוקל לנו
?דניאל רוצה לדבר איתי
,כמובן, הוא בטח עייף
.אני מבינה
?האם אכפת לו שאחזור הביתה הלילה
...האם הוא מעדיף מחר, או
,נאכל ארוחת ערב
.ואז אני אהיה בבית. נתראה
.אני צריכה משקה
!עוד אחד
...האם אתם תמיד
,כשאתם מנצחים
?אתם תמיד עושים את זה
.אנחנו אף פעם לא מנצחים
זאת לעזאזל הפעם הראשונה
!בחיים שלנו שאנחנו מנצחים
!לא -
!כן -
.אמרת לי שאתה עורך דין טוב
!לא, זה לא אמיתי
.זה לא חריף
.אתה חייב לנסות את זה, באמת
.אכלנו יותר מדי
.אני הולך להקיא
.עישון מהיר קודם
.אשוב בקרוב
.כבר חוזרת
?זה לא כל כך קל, הא
...עם כל העצמות, ו
?אחרי זה, אנחנו הולכים
?מוכנה ללכת הביתה
.אני יכול לנהוג, אני יכול להסיע אותך
.עוד אחד
.לדרך
.כמובן, לנהג
?אותו הדבר
אני יכול רק לקבל
.עוד שניים כאלה? תודה
.לכבודך
?את בסדר
.תגידי לי
...אני פשוט, חשבתי
.חשבתי שארגיש הקלה
.זה לא מגיע מיד
?בטוח
.לא בטוח
,זה פשוט, אתה יודע
.כשאתה מפסיד, אתה מפסיד
,זה הדבר הכי גרוע שיכול לקרות
...ואם אתה מנצח
.אתה מצפה לתגמול כלשהו
.אבל אין כזה
.זה פשוט נגמר
,אולי לפעמים
.אנחנו מצפים ליותר מדי
.כן, אולי
.ערב טוב
.מצטערת
.הוא ניסה לחכות אבל נרדם
.אני אלך עכשיו
?לא נשארת
.לא, אני אשאיר אתכם
.הֱיי שלום
.פחדתי מהרגע שתחזרי הביתה
.גם אני, פחדתי לחזור הביתה